架空，丧尸向，相关知识渣，慎

（一）

  匡。

  门被撞开，风风火火冲进来的男人一边走一边脱外套，助理小跑步的跟在他身后给他披白褂，男人摘下眼镜往身后一送，助理赶紧接过来放好，男人张开双手，让人给他戴手套口罩，动作流畅一气呵成。

  已经穿戴完毕在旁候着的周雨翻开本子跟着男人推门走近解剖室，“老张，P区送来的，让三个小时内给结果。”

  男人不屑的哼了一声，气场低沉，“就为了这个你们把我从床上挖起来？卧槽，你不知道老子为了拼那个该死的头盖骨已经三天没睡觉了！”男人耷拉着的眼皮充满了说服力。

  戴着口罩的周雨有了男人的衬托显得一双眼睛格外明亮有神，一眨一眨的，“能赖我？上头点名让你剖，人军区总长。”

  “他以为去医院剖产妇呢！还特么点名！”男人快步走至解剖台前，上头放了个黑色的塑胶袋，散发着一股恶臭，男人嗅了嗅鼻子，这个动作让鼻梁上的断峰更加明显，“这味儿至少死了三天，现场勘察报告呢？”

  周雨低头翻了翻本子，皱着眉挠头，“空白。”

  男人一眼斜过来，周雨立刻摊开本子给他看，的确是一片空白，男人直接抓过他的报告本翻了起来，基本没有任何有价值的信息，男人皱了皱眉头，突然抬头问，“你刚说尸体哪儿弄来的？”

  “P区。”

  周雨话音刚落，解剖室的大门被推开，两个人同时向门口看去，进来的的那个穿着白大褂戴着口罩，露出一双眼睛，漂亮的有些过分，眼尾斜长微微扬起，同身后的跟班儿站定后冲着男人敬了个军礼，“P区档案科，王皓。”

  “P区档案科，樊振东。”

  男人双眼不动声色的亮了一下，很快又恢复成耷拉着的样子，冲着两人点点头，王皓熟练的凑到解剖台前，这才看清塑胶袋都没拆封，不禁皱起眉头，“还没开始？”

  “我不比你早到，长官。”长官二字尾音拖的很长，带着些调侃意味。

  王皓斜眼看了看他，脸上表情没有松动，只是把视线调回塑胶袋，男人自讨没趣，伸手去拉胶袋上的拉链。

  拉链卡的很紧，男人费了一些力气才往下拉开，刺啦的声响在空荡荡的解剖室显得格外刺耳。王皓紧张的探头去看，从塑胶袋里露出的一张血肉模糊的脸，多处皮肉外翻，左边脸颊完全被撕裂开，像是被什么生物啃咬过后的惨象，王皓皱起眉头。

  男人看着尸体吹了声口哨，“真是漂亮。”

  站在后排的樊振东一脸惊恐的看着男人。男人把整个塑胶袋剥开，浓烈的血腥味立时弥漫了整个房间，男人转头看看樊振东苍白的脸色，不在意道，“不用硬撑。”

  樊振东捏拳摇头，王皓拍了拍他的肩膀，樊振东立刻挺直了后背，“皓哥，我没问题。”

  男人瞥了他一眼，啧了一声，“没断奶。”

  樊振东鼓着包子脸虎了他一眼。

  王皓绕着尸体转了一圈，走至头部的位置低下头凑上去察看脸部伤口，左半边脸毁坏的较为严重，从眼珠往下是抓伤，看得出来并不是利爪，非常钝，但也因为钝才更匪夷所思，就像尖刀和刀柄的区别，没有人会愿意用刀柄去捅人，更何况捅的还入木三分，这得花多大的力气。透过血淋淋的脸颊隐隐约约能看见白森森的牙，牙床溃烂，眼珠已经掉落，留下黑洞洞的眼眶，王皓靠的更近了一些试图看清楚伤口。

  尸体完好的右眼眼皮突然掀开，露出的眼珠没有瞳孔覆着一层白膜，直直的和俯身的王皓对视。

  王皓：……

  正在查看腹部伤口的男人时不时的瞟向王皓，见他脸部表情突然僵硬起来，疑惑的抬头看过来。

  王皓对上他的视线，抽了抽嘴角，“你能确定这是人不是鸡？”

  男人茫然的看向王皓，思考这句话是不是具有高层次的含义还是单纯的王皓对食物关系不可分割的再论证。

  没等男人想明白，躺在解剖台上的尸体直挺挺的坐了起来，正好与站在腿弯处做伤口记录的周雨看了个对眼。

  哇啊！

  高八度的尖叫充斥整个解剖室，王皓一手捂住周雨的嘴连拖带拽的把人拉到一边，周雨腿软的靠着墙就滑了下去，王皓没空拉住他，撒了手就去拉僵直了站着捏拳头的樊振东。

  坐起来的尸体动作极其缓慢，喉咙里发出呼呼的奇怪声响，不像人类的声带能够发出的声音，尸体能准确辨认出活人的位置，伸直了手朝着惊吓过度完全没反应的助理扑过去，男人随手操起一把小刀顶着尸体的手腕骨上毫不留情的借力往下插进解剖台的缝隙中，王皓趁机把晕死过去的助理踢到一边去，男人退到王皓身边，虽然看上去还勉强还算镇定，但还是克制不住双手的颤抖。

  王皓瞥了他一眼，“被割脖子放血了还能满地跑，不是鸡是什么？”

  男人深呼吸了一口气，一双眼死死盯着手腕被解剖刀卡在缝隙中不能动弹的尸体，“我以为你提到鸡，只会想到鸡翅和鸡腿。”

  “除了攻击我的肉食主义，你还会做什么！难道你认为我会想到黄瓜？”

  “鸡和黄瓜，王皓，你也太要了吧。”

  “请你不要试图调戏你的上司，照样投诉你。”

  “如果P区的投诉科能够接受同性性骚扰的投诉。”

  “放心，我只会投诉你在公共场所耍流氓。”

  两个人默契的借着争锋相对的拌嘴缓和紧张的气氛，只是从两个人绷紧的动作来看依然还保持着警惕，尸体口中呼呼的声响越来越大声，猛的双手一拉，刀尖从被刺传的掌心划拉到指缝处，骨头和刀锋摩擦的声响在空档的房间里无限放大，毛骨悚然。

  以两个人都没想到的残忍方式摆脱了小刀的束缚，尸体直直的扑向手边的男人。

  “继科儿！”

TBC……


                                                                （二）

  张继科顺手拉过一边摆放器具的铁架顶住扑上来的尸体，解剖刀掉了一地，金属摔在地面的声响在房间里回荡，尸体力气很大，扒拉在铁架上使劲往下压，张继科勉强顶住但也把自己困在了墙壁和铁架台的三角区内。

  王皓顺势抓过一把解剖刀往后一敲，砸在解剖台上，金属和金属相撞发出叮叮的脆响，王皓有节奏的敲打着，尸体似乎被这个声响吸引了，松了点力道，转头看向王皓，黑洞洞的眼睛让人作呕。

  王皓一边敲打一边不动声色的往张继科这边挪动，尸体的脑袋跟着王皓的步伐转动，突然大张着嘴扑过来，就在尸体转身的一瞬间，王皓歪头一笑随手把解剖刀扔给张继科。

  早就做好准备的张继科发力推开铁架，就势一滚接到小刀，精准的插在尸体颈下第七椎，熟练的把整个头颅卸了下来。

  失去了头颅的尸体瞬间软了下来，头颅在地上滚了两圈，黑洞洞的一只眼睛面朝王皓，嘴巴依然一张一合。

  张继科一屁股坐在地上，“卧槽，第一次卸活的，真特么带劲。”

  盯着头颅看的王皓把脸转向他，“带劲你就别抖。”

  张继科低头看了眼自己拿刀的手，晃的自己都没法儿看了，左手狠狠掐住自己的右手不让抖，“我这是特么怕你扔不准！”

  “你应该怕你接不到。”

  “我特么怕你给错刀具！”

  “你应该怕你手软切不下去。”

  张继科啧了啧嘴，看向油盐不进自顾自驳嘴的王皓不那么强硬了，轻声道，“我特么怕你出事。”

  王皓撇过头来，“你不信我？”

  张继科拿鼻子在王皓颈处蹭了蹭汗珠，“我能不信你么，刚把命都交你手上了，哥。”

  王皓使劲揉了把张继科的头毛，然后狠狠推开，“卧槽，别特么撒娇，粘死人，起来，想想这事儿怎么处理吧。”

  张继科头疼的看了眼地上身首异处的那具尸体，忍不住哀嚎，“雨哥，报告你写！”

  站起的王皓一巴掌拍他后脑勺上，“嚎什么，没看周哥已经晕过去了。”

  周雨出溜到地上早吓的晕过去了。

  “饭团儿。”王皓喊了一声。

  樊振东同手同脚的钻了出来，眼睛没神，都木了，看来是吓的不清，王皓叹了口气，伸手捏住他的后颈晃了晃，樊振东这才眨巴眨巴眼，有点回神儿，“皓，皓哥，你叫我？”

  “好了，先回去洗个澡休息一下，今天的事儿先别说出去，我跟涛哥商量商量。”

  樊振东白着一张脸点头，又木木的转身同手同脚的往门外走，刚碰到门把手猛地拉开冲出去，走廊里传来撕心裂肺的呕吐声。

  张继科脱下塑胶手套，有一眼没一眼的瞟向蹲下查看尸体的王皓，“那你呢？今儿回家吗？”

  王皓心不在焉的回道，“回啊，记得给我杀只鸡，我这惊吓过度得好好补补。”

  张继科刚想就惊吓过度四个字好好挤兑一番，王皓立马想到了什么指了指地上断了头的尸体接嘴道，“对了，割脖子放血的时候抓住了，别跟这个一样到处跑。”

  当了六年的法医，张继科第一次有了呕吐的欲望。

  王皓开着军用吉普回P区中心大楼，临检的士官照例过来盘查，王皓把车窗摇下来，士官冲着王皓敬了个军礼，王皓把车台抽屉上的证件递过去，士官看了一眼，顺口问道，“皓哥，早上不是和小樊一起出去的？咋你一个人回来了？”

  王皓指了指后排车厢，士官往里头瞄了一眼，樊振东正缩在后排座椅上睡觉，士官笑着把证件递回去，“哟，这干嘛去了？万米去了？跑残了皓哥你才给载回来的？”

  “瞎说，我这可是涛哥的档案科，不是梁哥的特警部队哈，跑圈儿什么的可不时兴。”

  “那咋把小樊累成这德行了？”

  王皓笑了笑，嘴一努，“杀鸡杀的。”说罢摇上车窗往车库开。

  士官看着车背影扑哧的笑了出来，小樊肯定是又被皓哥给整了。

TBC……

 
                                                                （三）

  王涛刚从总区开完会回来，沉着脸面色不好。站门口玩儿手机的王皓听到脚步声，动作熟练的把手机往兜里一滑，迎了上去，“涛哥。”

  王涛看了眼他的裤袋也没说什么，甩了甩手里的档案袋，“进来，把门带上。”

  “涛哥，这事儿不好对付？”王皓在王涛对面坐下，探头探脑的瞄他手上的密封的档案袋。

  王涛也没直接回答，只是把袋子扔他跟前，“自己看。”

  档案袋里的资料很薄，抽出来一看也就那么三四页纸，王皓咬着手指快速的浏览了一遍，越是往后眉头皱的越紧，“你让我今早上处理的也是其中一例？”

  “皓儿，你现场去看了，怎么说？”王涛叉着手指看向王皓。

  王皓把资料塞回袋子里，压压平放回桌上，“不好说，涛哥，你让继科儿剖的时候不知道那玩意儿还会动吧？”

  王涛眼睛一瞪，“已经异变了？”

  王皓点点头，“资料上写的那些恐怕已经落后了，这病毒裂变地太快。”

  王涛蹭的站起来，“不行，我得给总区去个电话，皓儿你回去让继科儿赶一下报告，最迟明早送我办公室，这事儿现在真是耽搁不起了，P区这才是第一例，咱们必须得把这个病毒给控制住了！”

  “知道了，涛哥。”王皓站起来，朝着王涛认认真真的敬了个军礼。

  王皓回军区小院儿之前先去了趟樊振东的宿舍，人是同屋的徐晨浩给弄回去的，反正给放了假，蒙在被子里呼呼大睡，王皓踩了两个楼梯，在上铺那边露出个脑袋，推了推埋被子里的樊振东，“饭团儿，咋样了？胃里吐空了难不难受？”

  樊振东也没真睡着，就白天看见的那情景估摸着也就他皓哥能扛得住跟没事儿人一样。樊振东略有点委屈的鼓着包子脸，“皓哥，没事儿，让我再躺躺。”

  “别躺了，来，起来，上咱家吃饭去。”王皓边说边动手去掀樊振东的被子。

  樊振东被闹的不行，裹着被子坐起来，揉了揉通红的眼睛，“皓哥，你今天回去吃？”

  “啊，杀鸡吃。”王皓笑的满面春风。

  樊振东一听杀鸡，脸色一变，掀了被子推开王皓，直接从上铺跳下来就往盥洗室冲。

  徐晨浩看看王皓，王皓嘟了嘟嘴，“这……杀鸡也变成敏感词了？”

  吐完回来的樊振东扒拉着床杆是死活不肯跟王皓走了，王皓也没办法只能嘱咐徐晨浩记得给他弄点吃的，一个人回住处去。

  军区小院儿说白了就是给军官安排的宿舍，环境稍微宽松了一些，独门独户也自由一点。王皓把车停大院里，插着兜就差没蹦蹦跳跳的进门了。大门开着，看来张继科先他一步回来了，住这儿的也不用担心安全问题，基本上不带锁门的，王皓推开门，没见张继科跟往常一样迎出来，先是往厨房间去看，菜都放大理石桌上用盘子扣着，王皓撩开一点，哟，还有红烧仔鸡，王皓偷偷捏了一块儿叼嘴里，晃晃悠悠的从厨房出来往卧室走。

  屋里太安静，连电视机声都没有，王皓推开卧室的门，张继科正趴在书桌上小睡，虽然天还亮着但屋里光线仍有些不够，就台灯一束暖光打在他脸上，照的头发透着橘黄，完全没了解剖室里的强硬气势和咄咄逼人。王皓轻手轻脚的蹭过去，抽出被张继科压在手下面的报告纸，上头的字龙飞凤舞，最后那几行基本上已经等同于蝌蚪文了，王皓笑着摇头，张继科耸了耸鼻子，像是闻到他哥的味道了，缓缓的睁开眼睛，带着浓浓的鼻音开口，“回来了？我给你热吃的去。”

  王皓垂着手摸了摸张继科的头毛，“行了，你哥自己会弄，去床上睡。”

  张继科坐起来，捏了捏自己的鼻梁，“不能，报告明天一早得交。”

  王皓拽着张继科的胳膊不含糊的把人扔床上去，张继科整三天没合眼，实在撑不住沾着被子滚了个圈舒服的恨不得嗷呜叫两声，王皓嫌弃的看了张继科两眼，“就你这状态还写报告呢，写的都蝌蚪文，除了我谁看得懂啊？涛哥还不得把我拎过去做同声翻译。行了，你也别闹腾了，赶紧先睡会儿，报告我来写。”

  “你知道怎么……”

  “别忘了当初你考理论的时候谁给你辅导的，实际操作不行，理论你哥那可是一流的。”王皓还在嘀咕，说半天也没听见动静，一抬头，张继科就着半裹着被子的姿势睡过去了，王皓放下报告，弯腰拍了张继科一巴掌，张继科梦里不服气的撇嘴，王皓笑的厉害，这小狗崽子。一边这么想着一边给他拉好被子包上，虽然才二十五身体最壮的时候还整天不爱穿衣服，可毕竟天气凉下来了，一个没注意就会感冒发烧，一想到病着的张继科那黏糊样，王皓自动的打了个抖，下手更重的把张继科裹严实。

  

  张继科是被饿醒的，原本想等王皓回来一起吃，结果就迷糊过去了，几乎一整天没吃东西，胃空的都开始发疼，张继科揉着头发从床上爬起来，卧室里没人，靠边的床头柜上整齐的码着一份报告，张继科拿过来随手翻了两页，他哥这字可不怎么好看，算了，自己也别五十笑一白了。张继科撩开被子，披了件外套趿拉着拖鞋下床。

  王皓正团在沙发上看灾难片，一桌子的鸡骨头，听到动静回头看了眼，“饿不饿？吃点儿？”

  张继科踢踢踏踏的走到王皓身边把人往沙发里一摔，就着他的手把他啃了一半的鸡块儿叼过来，顺着还舔了舔王皓的手指，王皓挑着眼尾看他。

  张继科故意舔了舔嘴唇，笑的不怀好意，“味道不错。”

TBC……

 
                                                                （四）

  王皓挑的是挺早的一部丧尸片――僵尸肖恩，不算太凝重的轻喜剧，放到一半儿了也不影响张继科跟着看。

  这个天气房间里已经供上了暖气，张继科向来不爱穿衣服，外套没披一会儿就被随手扔边上去，光裸着的上身肌肉线条漂亮，王皓斜眼看了看他，张继科耷拉着眼皮看回去，王皓咬牙切齿，对这种随时随地秀身材的行径表示唾弃，张继科的眼神从王皓褶起的脖子到软乎乎的小肚子，意味不明的笑，“我说哥，要不知道的还以为我是咱们小区当兵的。”

  王皓起身毫不留情的糊了得瑟的张继科一脸，“得了吧，瞧你那眼都睁不开的困样，哪有我们军人半点的精气神儿。”

  张继科追着王皓的身影，见他拐进厨房了，张继科索性一倒整个趴沙发上，就算只能忽隐忽现的看到半个脸也非要执拗的探过头去，好像就不能让王皓消失在自己的视野范围之内似的，“你别整天对我进行人身攻击啊，哥。”

  王皓盛了饭又挑了几样张继科爱吃的菜铺饭上头，用筷子压压实，“人参公鸡啊？我倒没有，红烧仔鸡给你留了两块儿。”王皓说着把饭端出来，想了想，还是折回去又抽了案板上两根洗好的新鲜黄瓜。

  张继科顺着王皓的脚步又把自己翻起来给他让了位子，接过饭碗把胸前的玉往后一撩，呼哧呼哧的扒饭。张继科饿的厉害，这会儿吃的是真香，王皓虽然已经吃过了但是看着张继科又觉得自己饿了。咽了咽口水，就着手里的黄瓜啃两口。

  张继科余光瞄到王皓盯着自己的饭碗，弯起嘴角呼噜噜吃的更大声，王皓哪里不知道那是张继科在故意逗他，撇了撇嘴，骂着熊孩子转头专心去看片子。

  电视上正放着被丧尸侵占的城市，一伙儿好友逃向酒吧寻找活路，虽说是喜剧片儿但还少不了血腥的场景，断手断脚，被丧尸啃咬的血肉模糊，王皓把片子看进去了，聚精会神。

  张继科就偶尔扫两眼，也不耽误他吃饭，就那么两眼还忍不住在心里吐槽这个血管的位置摆错了那个心室的造型太假了之类，没办法他忙起来的时候对着泡福尔马林里的切片照样能下三碗饭，何况只是这种程度的。

  张继科挑着把蔬菜吃完了，碗里还剩一块儿最好的鸡胸肉，张继科用筷子夹了塞王皓嘴里，王皓看的出神张嘴就接，张继科放了碗筷，迫不及待的拿起另一根黄瓜擦了擦就往嘴里塞。

  E叽，E叽。

  电影里的丧尸也在咬人，E叽，E叽。

  王皓有点受不了的推了推张继科，“你能别顺着给配音么？”

  张继科放下黄瓜把王皓搂怀里，结果身板太厚搂不过来，只能一手搂着肩膀一手拍在胸上，“不让我吃，我吃你？”

  王皓不爱搭理他，“回头你要变成丧尸了，我就让你吃。”

  张继科松开王皓继续窝回去吃黄瓜，一脸生无可恋，“卧槽，变成丧尸那岂不是就只能吃肉了？”

  王皓撑着脑袋盯着电视上正在啃人肉的丧尸，“至少到现在没见过吃黄瓜的。”

  张继科低头看了看手里的黄瓜，突然觉得好珍贵，兔子似的越啃越快，就这速度还能额外插话挤兑一下王皓，“反正你不用怕，你就可以成为彻头彻尾的肉食动物了。”

  王皓扑上来和张继科干架。

  两个人从沙发上扭打到地上，滚了两圈，顺带接了两个吻，就这幼稚的，还闹的出了一身汗。玩够了坐在地上靠着沙发，你看我我看你，又没忍不住黏黏糊糊的亲到一起去了，电影放到末尾处，王皓推了推张继科，想把结尾看了，张继科有一下没一下的用裸着的上半身蹭他，王皓单就拿手随意的安抚。

  不是人类英雄式的大胜利也不是全军覆没的深刻反思，结局变成了人类与丧尸的和平相处，从开始战斗到最后的好友，就算其中一个变成了丧尸终究还是不离不弃，尽管一个总想吃掉另一个，不完满的结局中还带着点儿小幽默。

  演员表跳出来。

  王皓深深的呼了口气，“挺好看哈。”

  “韩国片儿不快进你也觉得挺好看。”

  王皓拍他，张继科坐正了，手指顶着茶几玩儿，“哥，我今天早上剖的那只……”

  “继科儿，你知道我的身份，有些话你问了我也不能说。”

  张继科了然的点点头，“我知道，可我不是傻子，这尸体都过我手了，什么情况我最清楚。生理机能已经完全停止，可中枢神经却还活跃着，但他却不是植物人，还能动能咬人，我不能确定那是不是丧尸，至少我知道不会是人。”

  “你别想那么多，这事儿交给我去烦。丧尸也好，尸变也好，你们这群老百姓还是让我这个军人来保护就成。”

  “哥，你别忘了，我也是军人。”张继科特自豪的抬高了下巴。

  王皓按着张继科的脑袋狠狠揉了一把，“少给我得瑟啊，你就是个临时交换来帮忙的，过了这一阵就把你放回地方去。”

  张继科用脑袋胡乱的顶了顶王皓的下巴，“那我这作为军人家属觉悟高不成么？”

  “成啊。”王皓笑了，把张继科的脑袋推开，“要撤退你最后一批走，可上前线就不是你的本职了。”

  张继科撇了撇嘴，没再跟王皓继续犟下去。

TBC……

 
                                                                （五）

  周雨这两天挺恍惚，出了门好半天才意识到在下雨，也来不及躲，背包顶在头上一路朝着公交站狂奔而去。周雨拍了拍身上的水，看了眼外面的天，扁了扁嘴，这城市冬天很少下雨偏被自己碰到，真晦气。

  这车是往城市最边郊的地方开又碰上下雨天，也就没什么乘客，稀稀拉拉的分散着，前排坐着几个学生，后排双人座被情侣包了，周雨拉了拉背包带子挑了个离车门最近的单人座位坐下，抱着包一手拿早饭一手翻专业书，他才二十刚被分到张继科手下实习了半年，操作和专业理论还得再钻研，不过能跟着张继科手里的就知道这孩子多被看重，虽然经验还不够老辣，可年轻人有股子拼劲，做事又认真，当然用王皓的话来说，最重要的是周雨这孩子吧，他长得符合队里挑人的标准。

  啥标准？

  王皓啧嘴，就我这样的标准。

  张继科搭嘴：嗯，最漂亮的小姑娘。

  

  周雨被摇晃的车厢颠的发困，头一点一点的往下冲，他今天是帮张继科跑腿去P区驻地送资料的，坐公交得横穿大半个城市，最主要最近张继科把自己关分析室里，连顺风车都没得搭。

  一路往下开，车上的人越剩越少，周雨是最后一站下的睡得挺踏实，被一个急刹车颠醒了之后，擦了擦嘴角的口水往外头看，小雨还在飘，两边都是土坡，看样子是快到了。周雨坐正了，提起精神来继续看书，正看着突然闻到空气里隐隐散发着一股血腥味，周雨耸了耸鼻子，转头四处看，车上人几乎都走光了，就只剩后座的一对儿小情侣，从上车就黏糊的搂抱在一起没分开，周雨瞟了他们一眼，两个人抱的很紧，都把脸埋在对方的脖颈处亲热。周雨转过头来继续寻找血腥味的来源，越闻越不对劲，分明是从后座的方向飘过来的。

  周雨搂了搂手里的背包，转头看过去，这次看的仔细，才发现被女人压着的男人领口已经被鲜血染红，因为外套是红色的才没那么容易被发现。

  继而从车子晃荡的哐哐声中仔细辨认，能漏着几声厚重的呼呼气声，不像人发出的，像是……周雨瞪大了眼睛，解剖室的那个怪物。

  周雨抱着包脑子一片空白，不知道这个时候应该上去确认男人的情况，还是让司机停车赶紧逃开。女人似乎并没有注意到周雨，兀自的啃咬着男人的脖颈。

  手机铃声突兀的响起，周雨被吓了一跳，呼吸过度喉咙干涩，这个时候竟然还想得起手机该怎么接。

  “周哥啊，没到呢？还要多久？”电话那头传来王皓略带欢快的音调。

  周雨咽了咽口水，嗓子眼疼，“皓，皓哥，车上有那个东西。”

  “小雨，冷静，告诉我你在那儿？”原本上扬的尾音立刻压了下来，能感觉得出对方一瞬绷起的神经。

  周雨僵着脖子转头望外看了看，克制住不停发抖的身体，冷静的尽可能给王皓提供多一点信息道，“公交28路，离驻地还有大概三站，车上总共四个人，确认司机和我都还活着，从流血量来看目测男人已经死亡，我们现在的时速大约在六十码左右，到达驻地最快还要十五分钟，它过来了……”

  嘟嘟嘟。

  王皓唰的站起来，脸色苍白的往门外冲，樊振东跟在身后跑，“皓哥，怎么了？”

  王皓抓着下楼的栏杆三步一跳的往下走，转眼就下了两楼，王皓冲着樊振东挥手，“饭团儿你别跟来，保持通讯，随时准备援助。”

  “是！”

  王皓一边往楼下冲一边掏手机，拨开一个号码，“卧槽，一定要接，一定要接……”这么一路念叨着去找自己的车。

  就在王皓快要绝望的时候电话突然接通了，对方懒洋洋的回了声，“喂，皓子啊。”

  “两分钟，东大门，全装备。”

  对方没反应过来，电话已经挂断了，男人看了看自己的手机，骂了句卧槽。

  男人刚出完任务把枪袋交给枪械保管部，士兵打开枪袋正在点算，男人一咬牙，撩起包带就跑，士兵没反应过来，“喂，你干嘛！站住！”一边大声喊着一边领着看守的三个士兵追了上来。

  男人回头蹦了两步笑着喊，“回，回头找涛哥签字！”说罢背上枪袋一个纵身直接从窗口跳了出去，三楼并不算高，一楼还有个缓冲平台，男人跳上平台深蹲着缓了一下借力翻下平地，还没停稳就如箭一般冲了出去。

  士兵面面相觑，“咋办？”

  “找大校呗！”

  王皓和男人几乎是同一时间到达东大门的，可王皓脚下踩足了油门根本没有刹车的意思，王皓一边瞄着男人一边顺手打开副驾驶的车门，男人卧槽了一声，一脚踩在值班岗的栏杆上，飞身去扑打开的车门，两个人配合默契，分秒不差。

  男人拉着车顶滑坐进来，顺势关上车门，斜了王皓一眼，“兄，兄弟，你这是要我命啊！”

  王皓拧着眉头没空跟他插科打诨，“周雨在28路上碰到了一只。”

  男人的表情也跟着认真起来，扬起眉毛哼了一声，唰的打开自己的枪袋，狙击枪快速组装完毕，推开车顶盖一脚蹬在车台上，枪身架在车顶用瞄准镜观察情况，嘴里狠狠道，“特么撞老子枪口上了。”

  王皓瞄了他一眼，“站稳了。”说罢一个甩尾冲出大路往小路抄去。

TBC……

 
                                                                我以后要用什么样的心情坐28路啊，哭！  

№163 ☆☆☆～于2012-12-07 11:45:54留言☆☆☆　  

我刚好中午要坐28路车回家的。。。。  

№154 ☆☆☆= =于2012-12-07 11:34:40留言☆☆☆　 

不HD的笑了

--------

它会上公交车！还会打卡！  

№162 ☆☆☆= =于2012-12-07 11:45:43留言☆☆☆　  

上车的功夫估计还没彻底变异？

我现在很好奇传播途径了，体液传播的话得被咬或者一定浓度的血液接触？还是有病毒源？                                                            
                                                                （六）

  

  嘀嗒，嘀嗒。

  周雨趴在一座小土坡上面，雨滴落在他裸露的颈部，凉的他浑身发抖。周雨抹了抹脸，趴在地上尽量调整呼吸，一双眼死死盯住下面，不远处一男一女人以一个怪异的像是关节硬化的木偶的姿势一顿一顿的往他这边走来。

  “它们来了，过来了！”周雨身边坐着一个四十多的男人，腿部受伤，切到了血管，条件有限周雨只能用车上扯下来的橡皮管绑住伤口上方减缓流血速度，司机因为失血脸色苍白，过度紧张让他毫无知觉的死死拽着周雨的手腕，眼神惊慌。

  周雨盯着司机的眼睛，单手抚娑他的肩膀缓和他的神经，“听我说，不用紧张，它们只有两个，行动非常迟缓，这里地方宽敞，我们可以随时逃脱。”

  “那为什么不现在就逃走！呆在这里干什么！”司机突然崩溃的又哭又喊起来。

  周雨立马捂住他的嘴，“这附近还有人家，我不能丢下这两个东西不管！至少皓哥来之前，我得看住！”

  司机激烈的挣扎起来，疯狂的甩开周雨的手，“那是你！我没有义务陪你留下来，我要离开，离开！”

  司机没头没脑的要往土坡下面滑，周雨一把拽住他的领子往上扯，“你别天真了！你现在伤了腿还流着血，不管你跑多远多快它们都会以恒定速度跟着你，直到你精疲力尽为止！别在这儿浪费体力！”

  司机手指抠进土里，失声痛哭起来。

  “雨哥，做得好，安稳住他的情绪。”

  仔细看，周雨耳朵上带着一只蓝牙耳机，原来一直保持通话中，周雨抱紧了自己的背包，抹了一把脸上的水和汗，“老张，我现在怎么办？”

  “它们不会攀爬，尽量保持呆在高处，”张继科快速的翻阅着这两日做的分析数据，把发烫的手机从左耳移到右耳，戴着的无框眼镜让他看起来格外冷静，“现在最重要的就是和我保持通话，任何细小的情况都及时告诉我，我会指导你下一步怎么做。”

  两边同时沉默下来，耳机里传来张继科特有的低沉的嗓音和笑声，“害怕吗？”

  “怕。”周雨看着晃荡的越来越近的丧尸捏紧了拳头，“不过我知道你和皓哥都在，所以没那么怕。”

  “说真的，这次真把你皓哥吓坏了，幸好你没把手机丢了，否则我这会儿也帮不了你。”

  周雨并不是故意挂断王皓的电话，只是发现异状的司机慌不择路的冲下大路，周雨没站稳把电话给摔了，当时情况太紧急他也来不及回拨解释，直到张继科的电话打进来，他什么废话都没说，直接指挥周雨往山坡上跑。周雨知道一定是王皓联系的他，这会儿没有人比张继科更清楚怎么处理和自救。

  “它们离你多近？”

  “已经追到山坡下了，可是它们爬不上来。”土坡大约只有二十多米，两只丧尸手脚没有任何协调能力，只是机械的往前走撞上了也不停。

  张继科从容的吹了个口哨，“人类和丧尸最大的差别在于，智慧。”

  王皓很快找到了那辆翻在小路上的公交车，男人通过瞄准镜仔细观察了一下车厢内部情况，视线被遮挡的太厉害，男人索性双手压住车顶往上一撑从打开的气窗翻到了车头盖上，随着车的行进路线跳了下去，王皓减缓了车速缓缓的绕着公交车打圈，男人拿着狙击枪谨慎的靠近公交车。首先查看底盘，油箱没有损坏，男人举起左手捏拳在头顶挥了一圈，王皓知道那是安全的意思，停了车，跟着跳了下来。

  男人收起狙击换了一把短柄手枪，王皓从军靴里摸出一把军用匕首，两个人以面对面的角度同时从车窗和中门进入，便于互相防守。

  E。

  男人从打开的车窗翻到车厢内部，军靴踩在车厢内发出轻微的声响，微微倾斜的车厢内没有任何活物的迹象。

  王皓拿着匕首蹲下来仔细查看地上的血迹，从后车厢一路延伸到前门，如此大量的鲜血，足以使一个成年男人致命。王皓把刀尖戳进鲜血中轻轻划拉了一下，抬头看向从车窗探出去查看脚印的男人，“从血液凝固的程度来看，他们离开了至少十分钟以上。”

  “两个成年男人，和两只丧尸。”男人蹲下来虚空的点了点地上乱七八糟的血脚印，“活着的其中一个腿部还受了伤。”

  王皓认同的点头，毫无章法的脚印只有三只伴随着一些拖曳的痕迹，另外四只脚印非常有规律，像是标准的恒定运动。 

  “真特么晦气，偏偏下雨，十分钟之前的痕迹都没了。”男人扒拉着窗顶从车窗口探出脑袋，往四周张望了一下，虽然他们鞋底沾了血迹，但是因为下雨的缘故早被冲刷干净了。

  王皓从他身后看出去，扫视了一圈，弯起嘴角，“周哥不错啊。”

  男人顺着王皓的视线看出去，只见不远处的树枝上挂着一根橡皮管。

  周雨手边可利用的资源并不多，所以做的标记间隔较远，王皓和男人只能相隔十米进行发散地毯搜索。标记断在了土坡附近。

  松软的土地因为雨水而变得泥泞，也许会冲刷痕迹，但反复的踩踏却因此留下一道极深的水坑，坑里的雨水被血染成了红色。

  地上插着一支手机，王皓认得，那是周雨的。

TBC……

 
                                                                （七）

  喘气，用力的喘气。

  空气被挤压，胸腔的每一下起伏都带着疼痛。

  从未觉得天地这般辽阔，怎么跑都到不了尽头，也因此好像无论如何都逃脱不开。

  周雨停下来双手撑着膝盖，身后的两只丧尸保持着一定距离不紧不慢的跟着，周雨已经记不清楚他跑了多久，为了节省体力每跑一段距离周雨便会停下里，直到丧尸更靠近了一些才往更远处撤退。

  周雨的背包在奔跑途中丢失，他的手机在滑下土坡的时候就已经不见了，而他的手边除了泥泞的黄土和不足半掌的石子儿没有任何可以使用的武器以自保，和张继科断了通讯，他甚至不知道病毒的感染方式不敢贸然的靠近。

  周雨还在奔跑，他可以绝望，因为他没有任何方式通知别人他在这里，他需要援助，他又大可不必绝望，因为他完全可以不用等待，而是往人多的地方逃跑。可周雨做不到，因为他是一名军人，有着军人的责任和骄傲，如同王皓，如同张继科。

  张继科曾告诉周雨人类和丧尸最大的差别在于智慧，这是他逃生最有利的手段，而张继科同样也告诉过他，与之对比的便是丧尸没有疼痛感继而不会产生任何因缺氧疲劳肌肉酸痛等让正常人类会在达到极限前停下动作的行为。周雨虽然身体素质不差，但是也没办法维持一个小时以上的连续行进，更重要的是心理上的恐惧和压迫感，不停的被追逐无法摆脱。

  大腿肌肉僵硬，脑部缺氧发胀，眼前的景色在奔跑中恍恍惚惚，踏歪了一步周雨一个踉跄再提不起腿摔倒在地上，周雨翻身双手撑地使劲的喘气，平地的视野能让他轻易的判断丧尸同他之间的距离。周雨指甲抠入泥土之中，咬紧后牙槽，跌跌撞撞的爬起来继续往前跑，由于精神上的过度紧张致使肌肉僵硬，没跑两步又跌了出去，周雨始终没有放弃不停的爬起跌倒，一双大眼眼神依然光亮，未被泥水浸污。

  两只丧尸摇摇晃晃的靠近它们的猎物，越走越近，几乎到了一臂的距离，丧尸木然的伸手去抓周雨，周雨本能的抬腿踢过去，正中其中一只的胸口，丧尸往后倒退了两步稳住后依然往前走。周雨尽量避免同丧尸有身体接触，只能靠军靴踢打，他的近身格斗术是和王皓学的，虽然只学到了三四成也足够对付两只完全不会还手的丧尸，只是如同张继科所言，它们不知道疼痛，你的击打对它们来说毫无用处，只是徒劳的浪费自己的体力。

  周雨彻底抬不起腿来，踢空了一步，晃了一下劈着腿摔在地上。

  对不起，皓哥老张，我已经到了极限。周雨一双眼死死盯着扑上来的两只丧尸。

  男人肩膀顶着枪托，伸出手看着雨滴落到他手上，男人看着掌心的雨水弯起嘴角笑了一下，极迅速的收手绕过佩带把瞄准镜对准的位置往左上偏移了一点，毫不犹豫的扣动扳机。

  砰。

  周雨眼睁睁的看着几乎就要抓到他的丧尸在眼前被子弹射中后脊椎，子弹威力强大，竟然削掉半个脖子，头颅在脖颈上不安稳的晃了两下掉了下来，场面血腥，周雨本能的闭上眼。

  又是一声枪响。

  天地间恢复了平静，除了依然淅沥的雨声。

  周雨眼睛睁开一跳缝，两只丧尸就躺在他身边不远处再爬不起来，周雨松了一口气，整个人呈大字型瘫倒在地。

  周雨还没完全缓过劲来，耳边传来咔哒咔哒的踩水声，勉强睁开眼，见着一张放大的脸，男人扬了扬眉毛。“怎么说，雨哥？”

  周雨疲惫的弯起嘴角，“没死呢，^哥。”

  陈^啧了一声，扫视了一遍周雨的身体，外表看来并没有受伤的痕迹。

  “^哥，你放心，我没被咬。”周雨眨巴眼，然后突然皱起眉毛问，“那个司机怎么样？及时送医院了吗？”

  陈^弯腰一手穿过周雨的脖颈搭到肩膀一手扶着腰把人架起来，“他没事，幸好你引开这两个玩意儿让他有时间逃跑，半路上被我们碰到皓子直接开车送人去治疗了，不过这事儿有点棘手，不能上正规医院送咱们P区去了，不过我说你小子还跑挺快，就是持久力不行啊，跟继科不学好，就学这个了，回头让你皓哥多带你跑跑一万米。”

  周雨放心的把身体的重量全靠陈^身上，皱着脸还挺委屈，“^哥，我这也是从档案科出去的，不是你们特种部队，皓哥说一万米一个小时能跑完就成。”

  陈^眉毛一挑，“卧卧槽，你别跟继科不学好还跟皓子不学好！”

  周雨没有驳嘴，反正他知道陈^和王皓张继科的关系那就是互相不挤兑一句一整天都浑身不得劲。

  陈^用肩膀顶了顶周雨，“雨哥你别扒着我不松手啊。”

  周雨腼腆的笑，“那不是有安全感吗。”

  陈^斜眼看他，剑眉星目本该是充满杀气的长相因为眼里那点儿温柔变得意外的开朗，无奈的摇头，“得得了，真是被那俩无赖教坏了。”

TBC……

 
                                                                ls看了后有点不适，略恶心，照顾下其他心脏较为脆弱的看文gn好么，帮你申请抽楼~  

№240 ☆☆☆= =于2012-12-09 13:41:04留言☆☆☆　  

虎摸GN，我看到你LS被歌词戳中HHP了怎么办，丧尸文嘛就是这种范儿啊大家适应适应。

特别是我外婆那句。不过确实有歪楼嫌疑啦XDDDD

------

回头让你皓哥多带你跑跑一万米。” 

心肺功能和镇定在丧失世界多么的重要啊！！这是Rule NO.1啊，其他的法则还有开枪双保险，当心厕所小空间和上车要系安全带之类的XDD参见欢乐丧失片《僵尸之地》。                                                            
                                                                （八）

  陈^和周雨原地待命，最先等来的是张继科，一个人开着车来的也没带助理，在解剖室的经历一次就够了，张继科下了车打开后备箱拎出工具箱，啪的打开箱盖，看了一眼挂在陈^身上的周雨，“雨哥，怎么说？”

  周雨一撇嘴，乖乖站直了身体僵硬着大腿挪过来自觉地拿出手套戴上，张继科弯腰从后备箱里扯出一条毛巾笑着糊到周雨脸上让他自己按着，“体验了把生死追逐啊你，爽不爽。”  

  “爽！”周雨拿毛巾胡乱的把脸上的泥水汗水擦干净，陈^走上来用肩膀撞了撞张继科，“哥们儿你可够狠的啊，虐待未成年啊这是，没看我们雨哥手还在抖？”周雨低头看了看自己的手，狠狠往毛巾里擦了擦，“没事儿，笔还拿得稳。”

  张继科戴上口罩对着陈^挑衅的扬了扬眉毛，“我们小雨可是见过世面的人啊，别把他当未成年看，是吧。”

  陈^卧槽的骂了一声，似笑非笑，“我我可听皓子说了啊，就上次那种长的还挺齐全的，咱雨哥可是直接吓晕了啊。”

  周雨软软的喂了一声，“那是皓哥把我扯的脑袋撞了墙！”

  张继科和陈^互相看了一眼，爆笑起来。

  “而且我都二十了。”周雨不服气的嘀咕道，决定不搭理这两个幼稚儿童，非常成熟的拿起塑胶袋和笔记本开始做现场勘察。

  

  张继科是从所里偷溜出来的，带的工具也不齐全，这次的尸体比上次那具难看的多，张继科戴着乳胶手套拨弄了一下颈部的断截面，“^哥，你这枪法越来越准了。”子弹直接穿透颈椎骨致使头颅部分与颈部断开。

  “射程一千两百米而已。”说到枪法，陈^忍不住得瑟起来，“跟我最好的成绩还差六百米。”

  “而且那，那不是我的极限，是狙击枪的极，限射程。”周雨像某像样的接上去，连断句都学的一模一样。

  “你看你看，连小雨都会背了，^哥你下次能换套说法么！”

  陈^轻轻一脚踹周雨的屁股上，“不，不学好！”

  周雨嘿嘿的笑。

  张继科草草的查看了一下尸体，“身上没有其他致命外伤，脖颈处的枪伤破坏了其他线索，照你的说法应该还有咬伤之类的，但身上没有，那就是在勃颈处了，可惜现在什么都看不出。”

  陈^探头看了一眼，“我这可不是恶意破坏现场证据。”

  张继科站起来用往手臂上蹭了蹭把眼镜推上去，摇着头脱下乳胶手套，“没什么有价值的线索。”

  周雨咬着笔杆子想了会儿，抬头看向陈^和张继科，“我确定他们上车的时候还没问题，是不是这个病毒有潜伏期或者病变期？”

  张继科皱起眉毛，“如果真的是这样，那情况就……相当糟糕了。”

  “所以我们预估的爆发人数根本不准确？”陈^挑起眉毛，面无表情的一张脸格外冷峻。

  三个人面面相觑。

  正沉默间，远处传来马达的声响，两辆绿色军用吉普飞速驶来，甩尾打横侧着堪堪挺在三人跟前，车门打开，王皓沉着脸跳下来，瞟了眼张继科，“我没记得叫了法医做现场，你来干什么？”

  “作为周雨的直属上司，我有责任和义务来看一下情况。”张继科对视回去。

  “没动尸体？”王皓眼尾一挑。

  “没动。”张继科举起双手，不知道什么时候已经把手套藏了起来。

  王皓扫向周雨和陈^，两个人齐齐摇头，面不改色的帮着撒谎，“真没动。”

  王皓冷着脸没再说话，直接指挥跟着下车的几名士兵用胶袋把尸体套起来。  

  张继科扯住王皓的手臂，“就这么把尸体运走了？连现场都不做？”

  “现在已经没必要了。”王皓深呼吸了口气。

  王皓能说出这话，张继科已经明白他话里的意思，松开王皓的手臂做了个请的手势，王皓看了他一眼，没再多解释，朝着陈^一挥手，“走。”

  陈^拍拍张继科的肩膀，小跑两步蹿上吉普，王皓几乎是一刻不停的启动车朝着P区的方向驶去。

  陈^抱着自己的枪袋时不时的瞅王皓两眼，“我说你别不别扭啊，真担心就当场说，现在看什么后视镜。”

  王皓并没有反驳，张继科正插着兜直直的看过来从后视镜里和王皓对望，那一小点人影越来越远，直到不见。王皓才抬起头来一心一意的往前看，特别笃定的开口，“他能理解。”

  陈^往后一靠，大大的叹了口气，略带调侃的口吻说道，“对象处成你们这样，我看着都着急。”

  王皓斜了陈^一眼，突然开嗓道，“小^子，摆驾回宫。”

  “喳。”陈^一边顺溜的接口，一边拍了王皓后脑勺一巴掌，“你还来，来劲了！”

  “皇帝不急太监急呀哈。”王皓腾出一只手摸了摸脑袋，嘴角弯出一个好看的弧度，“^子，他不是姑娘，我不会那么看他，他也不能这么对我，他做哪行的，我做哪行的？彼此都有一块儿严防死守的禁区，就是再亲密的人都没法儿交代，所以我和继科儿要处的对象心都要够大，大到能装下信任和理解，还要够强，强到能成为对方的依靠。^子，相信我，这世界上没人比他做的更好，对他来说，也没人会做的比我更好。”

  陈^看着王皓飞扬的表情，羡慕嫉妒没恨，身为狙击手他何尝不希望找到一个这样值得信任值得依靠的伴侣，只是他没王皓那么幸运，他们相遇在彼此最好的年华，一路走过，默契信任理解支撑依靠，才有了今天的不离不弃。

  陈^闭上眼，嘀咕，“皓子你真特么没人性，秀恩爱的，烧死。”

  

  前方的路下着大雨充满泥泞，依然能无畏的勇敢前进，因为知道那人，就在你的后视镜里，未曾离开。

  

TBC……

 
                                                                张继科扯住王皓的手臂，“就这么把尸体运走了？连现场都不做？” 

  “现在已经没必要了。”王皓深呼吸了口气。 

。。。话说这丧尸是不是要升级了？？？？   

№270 ☆☆☆= =于2012-12-10 12:42:04留言☆☆☆　   

大概是消息捂不住了吧。  

№273 ☆☆☆- -于2012-12-10 12:48:12留言☆☆☆　  

估计是，之前涛爸说“P区这才是第一例，咱们必须得把这个病毒给控制住了！” 可见病毒那时还没扩散，但是没过几天雨哥都在大路上碰见异变的丧尸，可见病毒感染之迅速，扩展之快，也不知道有没有可以消除病毒的血清，艾玛，有点紧张了！!!毕竟团子应该是第一线的，小心！！！                                                            
                                                                （九）

  张继科走到家门口，门关着灯也暗着，王皓今天又没回来，张继科有些丧气的反身坐在门口的石板上，天越来越冷，张继科穿的不多停下来就觉得冻，耸着肩膀双手插进兜里贴着肚皮取暖，膝盖顶着胸口把人蜷起来，可就这样还是不觉得暖，张继科一前一后有节奏的摇晃着动起来，坐这儿能看清大门口的一条小路，时不时的灯光闪过，张继科就挺直了上半身去张望，车头灯闪过他家大门拐走了。张继科揉揉被光刺到的眼睛，垂着脑袋继续晃。

  这两天张继科也不得闲，那具尸体各方面的检测报告都出来了，光整合这些资料就费了他不少功夫，张继科等着等着就两眼发直，打了两个哈欠眼皮就搭到了一块儿去，下巴抵着膝盖迷糊了过去，也没睡多久，人一放松整个就偏到一边差点给摔了，本能的醒过来把身形扶正，喀拉拉，身体好像被冻成了冰渣子，再用力就该碎了。张继科站起来才发现手脚都冻僵实了，搓着手原地跑了两圈，看了眼大门才进屋。

  倒在沙发上顺手打开电视，然后给自己倒了浅口的一杯白酒暖身，张继科舒服的直叹气。

  “……怪物，吃人的怪物！”

  “这位先生您先冷静一下，能给我们形容一下当时的情况吗？”

  “它们一直追着我跑，怎么逃都逃不掉！我当时腿部受伤了，到处是血，它们的脸上都是血！它们在咀嚼，嘴巴里有肉，那是人肉，一定是人肉！”

  “那你是怎么跑出来的？那两只疑似丧尸的生物去了哪里？”

  “我不知道，我就是一直跑，我不知道，太吓人了，太吓人了。”

  被采访的那个男人两眼发木，可采访记者仍然不放过他，报道现场一片混乱，几十个人乱哄哄的把人围起来，你一言我一语的争相提问。

  新闻画面花了一下转而去拍出动的士兵，士兵替男人隔离开一条顺畅的同道，让他的家属把人带走，给了车辆两个镜头之后转而去拍在场的士兵。

  “你们对丧尸这个说法怎么看？”

  “为什么伤员没有送往医院而是带回驻地，其中有什么原因吗？”

  “当时那两个所谓的吃人的怪物到哪里去了？”

  “军方介入是不是说明事态的严重性？”

  “……”

  “……”

  张继科渐渐放下了酒杯，被空轰滥炸的主角边成了一名穿着绿色军装的男人，男人冷着脸抿着嘴角，被两名士兵拥护着想要穿过记者群，然而见了男人的肩章，记者们更加兴奋，仗着有镜头推搡着男人和那两名士兵，“请您解释一下现在的情况好吗？”

  王皓微微蹙起眉头，低头避开镜头，“不好意思，我不方便透露任何信息。”

  “您这是在刻意回避群众的问题吗？”

  “身为军人您这是在拿市民的性命开玩笑吗？”

  “我们有权知道真相！”

  不知道谁喊出的这一句口号，借着所有人跟着喊起来，对抗的气氛越演越烈，甚至有男记者借着拥挤开始对跟在王皓身边的樊振东动了手，部队里的规矩是钉死的，怎么都不能跟老百姓动手，樊振东也只能咬牙忍了，连连被扇了两个耳光。

  简直就是一场暴动。

  王皓突然停了下来，推开樊振东，单手拽住动手的那名男记者，“你干什么？”

  男记者没顾上自己直接用另一只手去给王皓拍照，嘴里喊道，“当兵的打人了！”

  一时间所有闪光灯和镜头齐齐照向王皓。

  张继科捏着酒杯死盯着屏幕。

  王皓毫无畏惧的看着镜头，“我当了十三年兵，入伍宣誓，一切利益为国家为人民，十三年后的今天，入伍宣誓依然是这一条。”王皓说到这里把樊振东拉了过来，年轻的士兵脸上稚气未脱，圆圆的脸蛋还带着婴儿肥，眼睛黑漆漆的透着亮，只是脸上那两道红印让人不可忽视，“说，入伍第一条是什么？”

  樊振东正了正因为推搡而歪掉的军帽，对着众人朗声道，“一切利益为国家，为人民！”

  一时间吵闹的现场安静了下来。

  “樊振东。”

  “到！”

  “几年几岁？”

  “十六！”

  “国家有难，人民有难，你在哪里？”

  “战场的第一线！”

  “不顾生死？”

  “不顾生死！”

  樊振东吼到最后喉咙嘶哑，脸憋的通红。王皓立正，和樊振东互敬了个军礼，王皓转身面向镜头，“这就是我对你们所有问题的回答。”

  王皓说罢，拍着樊振东的后背，带着士兵们离开。

  镜头一直放着他们的背影，坚定挺拔。

  张继科仰头把白酒一口干了，辣到了嗓子眼，烫到了心里，这就是王皓，这就是军人。

  樊振东被王皓拉到军医那里擦了点药，男记者手上没留力嘴角被牙磕破了，王皓摸着樊振东的脑袋拍了拍，“好样的，饭团儿。”

  樊振东咧嘴笑，结果扯了伤口一下苦了脸，就那么一下王皓突然就心疼了，小饭团儿刚来他手里的时候被他训的苦，他也没心疼，因为那是军人的必经之路，可如今王皓才想起来，他才十六岁，对自己而言还算得上只是个孩子。

  “皓哥？”

  王皓回过神来，疑问的看向樊振东。

  樊振东手放在耳边做了个电话的手势，王皓一下反应过来，从口袋里掏出震动的手机看了眼屏幕，匆匆的往阳台走。

  樊振东嘟着嘴巴扭着脑袋跟着王皓转，范军医看着好笑，硬是把他脸扭回来，“娃子没断奶呢。”

  “他才没断奶。”

  “谁？”

  小饭团儿不说话，就是把嘴撅的高高的。

TBC……

=============================

这样一个高能的晚上，窝居然还记得更新，窝被自己感动了_(:з」∠)_ 

 


                                                                （十）

  “哥，啥时候回来？”

  挺普通的一句话，张继科也不知道说过多少回，王皓也不知道听过多少回，就因为这个特定的时间点，王皓一下跟被掐了心脏一样，浑身软绵绵的靠在阳台门上，“最近可能都回不来了，部队戒严，谁都回不去。”

  电话那头没声儿了，王皓也不急就那么耐心的等着。

  张继科舔了舔干燥的嘴唇，嗓音因为喝过酒更沉更低，带着粗粝的质感，穿过听筒磨的人心痒痒，“那行，你……注意点儿安全。”

  王皓噗的笑了，“在驻地特别安全，我哪用注意啊，倒是你应该多注意注意，现在咱们还在想办法控制，尽量避免引起恐慌。”

  “你刚那番话肯定能稳定民心。”

  张继科的话里带着笑意，连王皓这边也能感觉到，继而脑海里就浮现出他笑起来的样子，跟着弯起嘴角，“得，打这通电话敢情是来拍马的哈。”

  “必须的啊，还不得把您给伺候高兴了，才能让我高兴呢吗？”

  “继科儿。”

  王皓这声故意拖得又长又抖，张继科也跟着颤起来，“好好说话。”

  “嗯？我怎么说话了，啊~”

  张继科撩了撩自己的领子，“卧槽，你特么能不哼哼吗？”

  “怎么着？打个电话还不能哼哼了？许你调戏不许你哥调情？太霸道了吧你，嗯~”

  张继科笑着又骂了一句卧槽。

  王皓哈哈大笑，“行了，挂了哈，饭团儿还在里头看伤呢，我跟组织保证，一旦警戒接触，立马回家，马不停蹄。”

  “组织批准。”

  “德性！”

  只是他俩谁也没料到，这一戒严就戒了整一个礼拜。

  

  会议室里气氛凝重，坐在主位的王涛和刘国梁小声的互相交流，底下大气不敢出，信息科的小李在大屏幕上一张张放着最近他们巡逻拍回来的照片。病毒到底是没控制住，上升到三级警戒，虽然仍属于小范围，还没达到爆发的程度，可这并不影响市民的惶恐心理，像是蛰伏在平静地表下蠢蠢欲动的火山已经有了爆发的迹象。

  驻地所有的士兵安排成三至四人的编制，全城巡逻，一来是搜寻感染者，二来是监控社会秩序。社会恐慌会造成比病毒传染更严重的后果。

  在出现丧尸的中心区域，街上几乎看不见行人，路边的店铺无一完好，到处是碎玻璃铁棍砖块，柜台上几乎没有任何遗留物被哄抢一空。

  幻灯片放完，打开灯光，所有人忍不住轻呼了一口气，黑暗血腥，社会紊乱，让人压抑。

  小李看了眼手中的表格，“不完全统计，现在我城感染者人数大约在三百至一千人，病毒有潜伏期，不利于统计，只能按最好的情况和最坏的情况估算，但是从P区发现第一例到现在不过十天，感染速度非常快，并且在基数增大后呈几何倍数增长，预计将在三天后达到二级警戒。”

  刘国梁抱手看了看底下的军官，开口道，“有什么想法，都可以说一说。”

  没人敢出声。

  刘国梁敲了敲桌面，“王皓，你来。”

  被点到名的王皓一愣，除了巡逻还有整理数据的工作，王皓已经三十多小时没合眼，眼底下一片青黑，整个人有点恍惚，王皓抹了把脸很快把自己调整过来，“现在最重要的还是控制感染人口数，简单点儿说吧，当初非典流行的时候，主要控制手段是什么？”

  稀稀拉拉的有人回应，“控制流动人口。”

  王皓点头，“对，就是这个意思，封锁各个交通要道出入口，实行严格控制检查，不能让外来感染者入侵更不能让本城感染者外出，首先要把人口控制住，再来想办法彻底根除城镇内部的感染者。”

  “有那么点意思。”刘国梁抱着手连连点头。“这事儿先交给你去办，怎么安排人手，怎么对外公布，怎么面向媒体大众，有了想法写份报告上交，批准了你就全权执行。”

  “是。”王皓站起来敬了个军礼。

  散了会，王涛刻意落后了几步同王皓走在一起，“皓儿，有什么困难随时跟我讲。”

  “涛哥，我还真有。”王皓眨巴眨巴眼，“缺人啊，现在咱们部队里派出去的都只能简单的分辨异变后的丧尸，潜伏期的根本不知道怎么辨认，我提出的那个计划，要是做不到这一点那就毫无意义了。”

  王涛捏着王皓的肩膀揉了揉，思考了一会儿干脆道，“行，这个情况我回头跟国梁他们商量商量，从研究所调人过来帮忙，”说着抬手看了看表，“现在正好十点，你下午两点来我办公室提人。”

  王皓一听这话立马笑开了，“谢谢涛哥！”一个字儿一个字儿还带着蹦。

  王涛按着王皓的后脑勺拍了一巴掌，“行了，赶紧去写报告，最好两点前能让国梁签字。”

  “得嘞，这就去，说好了啊，人带来我得亲自挑。”

  “挑挑挑，挑媳妇儿呢你。”王涛笑骂了一句，拍着王皓的背推了一把。

  “可不是，给你挑儿媳啊。”王皓贫完嘴风似的往自己宿舍跑。

  “臭小子。”王涛看他跑远了，才转身走到窗边掏出手机拨了号码。

  这个计划早就在王皓脑子里成过形，报告写的很顺利，刘国梁对王皓向来信任，文件很快就批复了下来。王皓拿着文件直接往王涛那儿赶，对他来说，这个人选才是最关键的那一环，所以必须由王皓亲自挑选，这个人不仅要有专业素养要了解这个病毒，更重要的是，他得有能力自保，得有随时牺牲的准备，因为他将会是最直接接触到丧尸的人。

  想到这一点，王皓的步子也沉重了下来，深呼吸了一口气，推开王涛办公室的门，里头坐着的两个人同时回过头来，王皓一下愣在了原地。

  穿着白大褂戴着眼镜的男人站起来微笑着朝王皓伸出手，“你好，我是申请来协助帮忙的法医，张继科。”

TBC……

 
                                                                就知道狗哥肯定会主动请缨过来帮忙的呜呜 

终于可以并肩作战了可是团子怎么舍得T T   

№322 ☆☆☆= =于2012-12-11 12:05:41留言☆☆☆　 

我会说只有看他两并肩作战我才放心么，虽然很危险呜呜呜，可是看他两在一起就很有安全感很安心~~~虽然他们直接面临危险，但是在一起就一定什么都难不倒他们的  

№323 ☆☆☆= =于2012-12-11 12:11:36留言☆☆☆　  

+10086，只要团子狗哥在一起，困难一起扛，压力一起分担，危险一起闯

么问题的。                                                            
                                                                №322 ☆☆☆= =于2012-12-11 12:05:41留言☆☆☆　 

我会说只有看他两并肩作战我才放心么，虽然很危险呜呜呜，可是看他两在一起就很有安全感很安心~~~虽然他们直接面临危险，但是在一起就一定什么都难不倒他们的   

№323 ☆☆☆= =于2012-12-11 12:11:36留言☆☆☆　   

+10086，只要团子狗哥在一起，困难一起扛，压力一起分担，危险一起闯 

么问题的。

№333 ☆☆☆= =于2012-12-11 14:02:26留言☆☆☆　

是的，放任何一个人在前线，另一个人都不会放心啊。                                                            
                                                                （十）

  王皓保持着手搭在把手上的姿势，冷着脸同王涛示意了一下，“涛哥，给我点时间。”

  “十分钟。”

  “你，跟我出来。”王皓没去理张继科还伸着的手，把下巴往外一点，直接转身推开门走出房间。

  张继科笑笑着摸鼻子，回头看了王涛一眼，王涛挥手，“你俩脾气都犟，好好说。”

  “知道了，涛哥。”张继科跟着出了门，甚至贴心的把门给带上。

  王皓没往后看人有没有跟上来，径直往走廊最尽头走，这一层都是军官办公室，张继科耷拉着眼皮晃晃荡荡的走，走到最里头的时候被王皓揪着领子直接拉进门里去。

  杂物间有些日子没人用了，一开门灰尘迎面打过来，呛得人直咳嗽。王皓挑了张废旧的木桌往上头一靠，斜眼看向揉鼻子的张继科，“你怎么回事儿？”

  张继科迅速抬头看了他一眼，满脸都是笑意，“什么怎么回事儿？你们这儿管所里要人，难道我推雨哥他们过来？”

  王皓横他一眼，“少特么跟我来这套儿，说吧，是涛哥找的你，还是你自己过来的。”

  张继科往后靠着文件柜，定定的看着王皓，“哥，我挺想你的。”

  王皓被张继科一句话给噎住了，微微侧过脸去，余光还能瞄到张继科偷笑，不爽的抬脚就去踹张继科的腿，“我不吃这套啊，别试图岔开话题，问你话呢。”

  “我这不停配合么，还要我坦白啥？”张继科弯腰拍了拍腿上的脚印子。

  “就是周哥过来都比你靠谱你知道吗！”

  张继科手上的动作顿了顿，垂下眼皮，“为什么？就因为他是军人？”

  “对，就因为他是军人。”王皓显然脾气也上来了。

  张继科和他对视了一会儿，认真道，“我哥也是军人。”

  “是啊，就这句，你哥是军人，所以你哥才知道你不合适。继科儿，这工作有多危险你自己心里清楚，我不想你上不是因为你张继科是我弟弟，是我对象，我不舍得，我不乐意，而是因为你只是个普通人，我的使命就是保护像你这样的人，你不能破坏了我的规矩，知道吗？”张继科的倔强向来能让王皓心软，可再心软王皓依然有自己的底线和原则。

  张继科突然就笑了，“哥，我来之前就想我得用什么借口说服你，想了挺多种，比如说我专业，第一具丧尸就是我剖的，比如我对病毒体的研究比所里任何人都深入，没人比我更了解病毒异变的特点特征。”

  王皓闷闷的说，“那都是放屁。”

  “对，就是放屁。”张继科上前一小步，伸手来回抚弄平王皓军装上的肩章，“所以，我就一个理由，你是我对象。”

  王皓的肩膀在张继科的手底下轻微的一震，张继科探过大半个身子拽着他的胳膊抱上去，整个人显得比王皓矮了一截，“咱俩的人生多少路是一起走的，你不能在这儿把我给抛下了。以前我一个人难的时候，你拉着我帮着我，现在你难的时候，还不兴我推你一把？”

  “继科儿，咱俩的难不一样。”王皓皱着眉揪着张继科的后勃颈狠狠的按了按。

  “我的是个人小难，你的是国家大难，所以我更加义不容辞，这不只是你的国家也是我的国家，这不只是你的城也是我的城，从我认定你开始，我就把你的责任也担在了自己肩上，今天除非你亲口跟我说咱俩以后不处了，你王皓跟我张继科没半点关系，否则你别想把我劝走。”

  王皓眉头越拧越紧，把赖自己肩膀上的张继科扯出去气的直晃他，“张继科，你无不无耻啊！”

  “无耻啊，可无耻。”张继科下巴一抬，“说吧，那你认不认？”

  王皓没好气的拍了他一巴掌，“认，能不认么我？就没见过你这么犟的。不过张继科同志，我丑话说在前面，做不好工作我还是有权退货的！”

  张继科低着头揉了揉自己的脑袋，“哥，你信不信我。”

  “信。”王皓自个儿也笑开了，其实他知道，张继科就是他心里最合适的那个人。

  王皓动手去拽张继科，“行了，咱先回去，涛哥不知道的还以为咱俩出来干架呢。”

  张继科凑上来在他张张合合的嘴角边亲了一口，“那句挺想你的，信不信？”

  王皓扭头加深了这个吻，含含糊糊的说，“信。”

  叩叩。

  王涛看了看表，十分钟，分秒不差，“进来。”

  王皓和张继科一前一后的回来，分别在他对面坐好，两个人面上都没什么表情，王涛看看这个又瞅瞅那个，“交涉好了？”

  张继科得瑟的瞟了王皓一眼，王皓桌底下一脚踹过去，面上却没什么表情波动，“涛哥，这人我先要了，回去我跟他研究一下具体怎么实行，梁哥那边的文件我已经拿到手了，没问题的话明天就能展开工作。”

  王涛满意的点点头，“我相信你俩携手一定能完成任务，现在是非常时期，你们必须全力以赴，知道了吗？”

  张继科激动的站起来就是一个军礼，王皓无奈的跟后头笑，也敬了个军礼，“是！”

TBC……

 
                                                                （十二）

  “本市正在流行的新型病毒SLM传染级数已于今日凌晨三时正式升至三级，据相关部门透露该病毒的爆发源以及抗病毒疫苗至今都未有新进展，请本市市民尽量减少出行避免感染，本市已于今日在各要道出入口设置临时监测站，并在近日内在各区县街道铺开免费检查行动，请各位市民配合。”

  监测站唯一的一台收音机尽忠职守的播报着当日新闻，信号被干扰，偶尔发出滋滋的电波声。

  王皓坐着吉普举着望远镜望向队伍的末尾，可仍然望不到头，这是出市区唯一的高速出口，由王皓亲自负责，虽然经过报道车流量已经明显减少，可还是造成了大面积的交通瘫痪，王皓叹了口气示意樊振东掉头回监测站。

  队伍每隔一百米就有三至四名士兵看守，连续一周的阴天加上急剧下降的气温让人心情格外抑郁暴躁，不时有人从车里出来叫骂，但因为有士兵维持秩序，所幸叫骂并没有升级成□□，长长的车龙缓慢向前爬行。

  监测站就设在收费口后方，非常简陋，供不上暖只能在墙边上贴着两个取暖器，王皓从外面撩了防风帘进来也没觉得多暖和，小小的地方挤了十来个人，三个士兵，一个医生一个助手，每次排入五个人等待检查。

  被围在最中间的男人穿着白大褂戴着口罩眼镜，这种天气里居然一额头的都是汗，表情认真的给被检测者做肌肉松弛反应测试。病毒潜伏期内传染者虽然会表现的像一个正常人，但是生理组织已经被病毒蚕食，最表观的反应就是肌肉的完全松弛，说白了就是一具被寄宿的尸体，任何行为动作都是由入侵了中枢神经的病毒体做出的控制。  

  王皓倚在墙边靠着电暖片稍作休息，他和张继科从开放监测站到现在都没合过眼，虽然周雨偶尔能替上来，但这个节骨眼上张继科还没法完全交手工作，还得自己先带着，张继科偏瘦，一张脸棱角分明，侧着的时候格外明显，特别是鼻梁上的断峰，线条硬朗。妈的，真特么帅，王皓笑了一下，他有时候会想不起曾经依赖的那个乖巧寡言的孩子怎么就长成了现在这样有担当的男人。

  王皓从兜里掏出吃了一半的巧克力掰了一小块儿塞嘴里，天寒地冻条件刻苦，他和张继科是最忙的两个人，几乎都没时间停下来吃一口热饭，只能靠这些压缩饼干巧克力维持热量。

  

  坐在椅子上的男人看起来并没有什么异常，只是嘴唇略有些泛白，像是不适应寒冷的天气而造成的，张继科不动声色的观察着他，然后取出抽样针在他指尖扎了一下，捏着针孔让血流出，男人低下头看着伤口，血不停的往下滴，滴，滴。

  张继科叹了口气，和身边的士兵使了个眼色，士兵了然的上前把男人从另一个出口带走，排在男人身后的是他的妻子，疑惑的看向他们，“出口不是在这里啊，你们要把我丈夫带到哪里去？”

  张继科一看她情绪不对赶紧把女人按住，“不要紧张，您丈夫感染了病毒，所以我们可能会暂时将他隔离。”

  “感染？不可能！我丈夫身体很好，没有任何问题。”妻子睁大了眼，有些慌张的试图去拽自己的丈夫。

  “怎么回事儿啊！感染了就赶紧隔离啊，会不会传染给我们啊！”

  “就是，不要耽误别人！”

  身后排队等待的叫嚷起来，失去了主心骨的妻子更加惊慌，眼泪啪啪的往下落，张继科一看女人哭完全没辙，场面一下乱了，站在后面的王皓拨开人群走上来，把手轻轻搭在女人的肩膀上，“别担心，只是暂时隔离，您丈夫看起来还是传染初期，早点接受治疗对他有好处，是不是？”

  女人抽抽搭搭的点头。

  “很好，那么跟我过来，我带你去看看他的情况，具体的再跟你说明一下。”王皓一边说着一边稍稍用力，把女人带出了监测站。

  就像一个可有可无的插曲，监测站很快恢复了平静。

  周雨接手工作，张继科得到半个小时的休息时间，监测站和隔离区中间有一条狭窄的过道，张继科很顺利的就找到了王皓。王皓一听到脚步声，立马把手里的烟扔地上用脚碾灭。

  王皓极少抽烟，张继科认识他九年，这是第二次。

  王皓看着张继科笑了笑，“还撑得住吗？”

  张继科沉默的点点头，走至王皓身边，两个人并肩站着，王皓的表情有些撑不住，疲惫的低下头，“我有时候不知道自己做的对不对，留给他们一个希望，然后用时间去消磨这个希望，也许一开始知道真相也未必会更痛苦。”

  张继科并不很会安慰人，他半侧过身从王皓的裤袋里抽出那盒烟，烟盒里只剩两根，还插着一支红色的廉价打火机，虽然张继科早就过了可以抽烟的年纪，但王皓总怕自己的行为会给他造成不好的影响，伸手就想把烟拿回来，局促道，“从我的兵那里搜来的，你知道我不抽这玩意儿。”

  张继科没听他解释，抽出一根点上了送到王皓唇边，王皓有点进退两难，但是张继科固执的往前送了送，王皓只能张嘴接住。张继科又抽出一根，烟屁股往烟盒上弹了弹，侧着脸靠过来就着王皓烟头的星火点了自己的那根。

  脸靠的太近，能看到对方眼里的光，王皓伸手捏住张继科的后颈按了按，然后松手，各自靠着墙望着顶头狭窄而烟灰的天空，安安静静的抽完一支烟。

  “哥，判定我们对错的，不是你我，或者旁的第三者，”张继科伸手牢牢拽住王皓的手，“是生命。”

  用千千万万鲜活的生命证明你如今所做的一切都是值得。

  王皓反握住张继科的手，脸上浮起笑意，“继科儿，你每次都能证明我所做的决定都是对的，比如把你留下来。”

  “因为我相信你就跟相信我自己一样。”张继科单手把烟盒捏成一团，“最后一盒？”

  王皓用力点头，“啊，最后一盒。”

  

TBC……

 
                                                                其实只要是民众完全冷静理智，询问接触过的人和去过的地方然后控制疫情还有可能，那样剧情也就不会有什么更激烈的发展。

但是不可能的。人无论多么无私冷静，在末世的极端条件下，没经历过长期戒严的和平年代突然转换到生死存亡的关头，哪怕真感染上了知道自己回天乏术，还会想着苟延残喘不要被关起来，更不要说还有至亲之人如果感染了……在群体不冷静的前提下很容易就滚油一样一点火星子就烧起来了，那时一个人或几个人的冷静根本是无法控制一群人的慌乱的。哪怕荷枪实弹。生存本能会让人们挑战一切限制。根本无法以常理、正能量和人性来控制的。

总有漏网之鱼，有一个就全盘完蛋。非典时期尚且如此，何况丧失这种凶残的情况。

而且更要命的是，他们现在根本不知道病变的具体源头是什么，是只有这个城如此还是全世界范围内爆发，最初的传播源头会不会继续通过其他方式传播。

每次看丧失题材的作品，基本上都是从半道上开始的，就是当观众看到主角的时候，主角一行人已经在一个残破的世界，人类死得七七八八了，考虑劫后余生的问题，所以就是打怪啦扫货啦，一直在为人类存续和生存奋斗，也就不用考虑那么多严肃的问题。

这也是丧失题材娱乐的前提，说白了虽然血腥了点，但就是动作片。

但……如果从开端开始……那么……严肃的判断这个问题的话……只能说，除非及时找到控制和彻底断根、治疗的方式，否则后果不堪设想。所谓及时是在民众还没爆发大面积恐慌还在可控范围内时，否则一旦群体性挑战权威，一切机构瘫痪，根本也很难进行关于丧尸病毒治疗的研究了。

而一旦民众知道被感染再无治愈可能，没有了希望，那么，无论多么坚实的围墙和机构，甚至是流血事件的代价，都无法控制局面的。

越大的堡垒、人越多越是如此，除非是后期建立起来的绝对军事化管理的基地，否则丧失潮爆发期间任何人群密集的城市机构都无法挺到最后，因为人实在是太多了。靠着几个人的冷静或者正能量完全无法控制一群人的疯狂。

以前有部电影叫《极度恐慌》，讲埃博拉病毒的，那里面的主人翁一开始也都有着绝对的冷静和专业精神，哪怕要以一个城市都在核弹打击下才能控制病毒都隐藏着消息，可是如果最后不是血清制取成功，后果怎样还是不堪设想的。

这大概也是为什么没有任何导演愿意挑战病毒最初爆发的情况，一来丧失题材的娱乐性会削减，而来，看着人类一步步沦亡和仔细描述现实人性题材……这是正剧而非商业片能办到的事情，说白了就是太惨了，不好导。

不知不觉就说多了，实在是这几更除了谈情说爱变得比较严肃，忍不住在脑内设想了一下世界背景的缘故，LZ不要介意_(:зf∠)_                                                            
                                                                №372 ☆☆☆= =于2012-12-13 18:56:27留言☆☆☆

谢谢姑娘的分析！！！

其实一开始下手的时候也想就半道开始写，就是纯粹的娱乐性的动作片这样，但是后来犹豫了一下就变成了爆发之初，怎么说呢，动笔之后才发现这一段非常难写，整个世界的架构完全只能靠一个揣测一个想象，每个人的想法不同，他的经历不同，他所表现出来的情绪所选择的道路也必然是不同的，撸主说白了其实生活的非常一帆风顺，就会对这个社会产生最美好的向往，包括对人性的信任，沉淀下来仔细回想写这篇文的初衷，不可避免当然会写到人性自私和阴暗面的这一块儿，但是更多的，可能想写出光明的人性善良的一面，会想写出这种末世的希望，所以从开头的轻松一路变成了现在的沉重，这种沉重就是建立在希望指望。

不管怎么说，认真的看了gn的回复有很多触发点，希望在之后的文中能有改进，包括姑娘说的不管表象多冷静，只要一个点爆发，就会造成大面积的恐慌，和无法控制的局势

艾玛，对不起，撸主也话多了，还是那句话，谢谢gn的回复！窝会再好好多考虑的【←对这个人不要抱有太大的希望_(:з」∠)_ 

 
                                                                （十三）

  凌晨二点四十四分，第一个二十四小时即将过去。

  温度已经降到了零下，披上军大衣的士兵换了一拨仍坚持着岗位。今日隔离的人数只有二十二人，情况比预想的要好。

  原地站着体温就会渐渐流失，王皓甩手甩脚的一路从监测站沿着车龙小跑，速度极慢，樊振东默默的跟在他身后。

  夜里的收费站更加安静，因为车龙的缓慢移动，车主都不能去睡，得留着清醒的，幸好车里能开空调不至于在外头冻着，车主透过茶色的玻璃纸看着外头原地搓着手小跑的士兵，摇下车窗把人招呼过来，“小兵，过来。”

  士兵走过来对着车主敬了个军礼，“有什么需要帮忙的吗？”

  “多大了？”

  小兵愣了一下，腼腆的摸了摸被冻的通红的鼻子，“十八啦。”

  车主点点头，从兜里掏出一根烟递上去，“能抽不？”

  小兵摇头，“不抽。”

  车主给自己点上，指了指前方的队伍，“这还得等多久啊？我已经排了两个小时了，赶时间。”

  小兵往前望了望，“不晓得哩，您这怎么赶？要真有急事儿我上头通报通报看能不能先通行。”

  车主看着小兵真诚的眼神被哽了一下，他就那么随口一说，讪讪的灭了烟头，“也不是特别赶，我说你们也要守这儿？守多久啊？”

  “八个小时一班。”小兵咧嘴笑。

  “啥时候吃饭啊？没见你们这儿放饭啊。”

  “吃不上，发了饼干。”小兵从军大衣口袋里掏出一包压缩饼干，想着给车主伸了过去，“你也挺辛苦的哈，来点儿？”

  阴天的夜里没有星，车主却觉得自己看见了，揉了揉有点儿酸的眼睛，“谢谢啊，小兵。”

  小兵摇摇头，转身回到自己的岗位。

  

  车主开了车门下来，小兵疑惑的看着他。车主下了车去敲其他车辆的车门，也不知道在说什么，过了一刻钟，陆陆续续有人下来，也不像是闹事，也就没人拦着他。大概十来个大男人往不远处的休息站走去，很快就走了回来，手上提着抱着冒热气儿的袋子，还管店里要了个白泡沫箱子保温，车主从保温箱里拿出一个鸡蛋和一根玉米径直至小兵身边，“天冷吧？来点儿。”

  小兵愣愣的不知道该不该接，车主把东西往他怀里塞，“大冬天的都不容易，吃吧，没几个钱。”

  王皓在远处看着，值班的班长小跑过来，立定敬礼，“皓哥，你看这情况……”

  王皓笑着摆了摆手，“让他们吃吧。”

  班长立马笑了，说实在的他们真是又冷又饿，虽然都是些鸡蛋玉米粽子的东西，可也能暖和一阵。

  王皓想了想拉住要走的班长，把兜里的钱都掏上，“给他们填上，别用老百姓的钱。”

  “诶，知道了。”班长说着，把怀里人硬塞过来的玉米塞了王皓一根，“皓哥，你也吃点儿热的。”

  “让兄弟们歇一歇。”王皓接过来掰了一半塞给身边的樊振东，这天气里已经有些温了。

  “好嘞。”

  

  从车里出来的人越来越多，自发的跑去给官兵们买吃的，□□个围一群蹲在地上啃玉米，有小兵也有普通市民，天太冷，到处漫着白气。也不知道谁先起的头，有人开始拉军歌，都是些耳熟能详的调子。

  “日落西山红霞飞，战士打靶把营归。”

  “团结就是力量，团结就是力量。”

  “风在吼，马在啸，黄河在咆哮。”

  一开始是拉拉杂杂的声响，到后来渐渐变成了大合唱，一群男人女人唱着笑着。

  王皓眯着眼看着那景象，侧了侧头，“饭团儿，你看，这就是我们要保护的人民，这就是我们要保护的国家。”

  樊振东啃着玉米不发声，王皓摸了摸他的脑袋，他知道他懂。

  远处一束车头灯打过来，越来越近横冲直撞，原地休息的士兵忙扔下手里的东西围过来，但是车并没有停下的意思，王皓一看情形不对，立刻奔了上去。

  “停下！停下！”

  汽车不管不顾直冲到路障处才急刹车停了下来。

  王皓头一个冲上去，皱着眉敲了敲车窗玻璃。

  车窗要摇下来，露出一张六神无主的男人的脸，“我，我要进城，我女儿生病了，我赶着看医生。”

  副驾驶坐着一个女人，怀里抱着一个五六岁的小女孩儿，女人一刻不停的在哭，“大哥，让咱们进去吧，烧的人都没反应了，赶紧让我们去医院。”

  “咱们这里就有监测站，有医生，你带着孩子先下车检查。”王皓果断道。

  男人脸色变了变，眼神闪烁，“我要带孩子去大医院。”

  王皓探着头往里看，小女孩儿整张脸完全埋在女人的怀里，根本看不清情况。“那这样，我们安排你们先进行检查，如果没问题的话就放行，您看可以吗？”

  男人抬头看了看王皓还有他身边围上来的士兵，沉默的点了点头，“好，那你让我把车停好。”

  王皓挥了挥手让士兵后退，但是他却始终贴着车身，果不出所料，士兵一退开，男人发动了车辆就想冲出包围圈，王皓贴的太近，外套挂在后视镜上，整个人被车带走。王皓费力的抓着雨刮，双脚离地减少摩擦，幸而只是刚启动加上周围障碍物多，车速并不快。

  男人看着挂住的王皓一下更加紧张，一个急刹车把人从车上颠了下来，王皓下意识的护住头部在地上翻了两圈减小撞击力。

  王皓顾不上身上的伤，喊道，“拦住他！”

  士兵们纷纷围上来，甚至有排队的车辆自发的开上来堵人，男人见无处可逃，一咬牙径直把车冲向监测站。

  听到喧闹声，张继科他们也从监测站走了出来，才刚从门口出来，车已经直直的冲了过来，用三隔板临时搭建的墙壁被撞出了一个大洞，车辆也被强行停止，幸而所有人都已经撤离，并没有造成伤亡。张继科第一反应去查看车里人员的损伤情况。

  “继科儿，别过去！”王皓喊的太迟。

  张继科已经慢慢的退了出来，脖子上被一把刀顶着，张继科挺无奈的看了看王皓，“哥，你敢喊快点儿么？”

  王皓没好气的咬牙，“你敢跑慢点儿么！”

TBC……

 
                                                                还没到变异但大概父母也猜到是变异了吧。怎么说呢，这种情况下无力指责这么做的人的自私，可怜天下父母心。我现在嘴上可以说着不计一切代价为了大局，真到了那个时刻我说我豁得出自己的性命，但假如我的至亲之人感染了病毒，在她还有意识的情况下，我会不会把他交出去？这个真的无法保证，我根本没办法把话说得那么满的。哪怕绝大多数人都是好人，可谁也不是圣人。

越是危险的时候越觉得能信任的只有自己的家人，哪怕知道不理智可能还是会去做。就像这个企图绑架狗哥让自己的妻女能够出城的男人一样，那一刻旁观者看来他简直是害人害己，但他也不过就是一名丈夫一名父亲。几天前可能孩子还穿着新裙子拽着他的衣角甜笑着叫“爸爸”，妻子还在一边做饭一边抱怨他工作忙不多陪陪家人。过着和芸芸众生没去别的庸俗平凡却温馨幸福的日子。

让他怎么能在旦夕间接受骨肉至亲已经走到末路的事实。

何况病毒爆发之初民众不知道情况究竟多糟糕，心里还以为有逆转的可能，在父亲眼里这就是个发着高烧的小孩子能够有多大杀伤力呢？

……但还是要说放开狗哥喂！！！！这位先生你试图让主角这对被灭是不可能的！！！我还要看他俩谈情说爱呢嘤嘤嘤嘤丧失文的话连炖肉都要见缝插针吧【闭嘴                                                            
                                                                ----我是求露珠看到请GNS无视的分割线---- 

看了文忍不住有一些想法，略长，为了避免歪楼，贴图片。 

<a href="../ww3.sinaimg.cn/mw690/64a8f6a1gw1dzsk7qofgxj.jpg" target="_blank">阿龟GN戳我戳我 </a>

重复发了原谅我_(:3」∠)_ 

------------分割线完毕----------------- 

今晚上没更么求更嘤嘤                                                              
                                                                №394 ☆☆☆= =于2012-12-14 00:25:04留言☆☆☆　

谢谢gn认真的分析，因为gn的认真，我也不由自主的认真思考起来，就如gn说的开始动笔的时候也肯定犹豫过到底从哪个时间点切入，最后还是选择从爆发之初，或者说根本还称不上爆发。

应该说是我笔力有限想象也有限，所以很多设定都是非常模糊的，比如gn提到的P区的城区设定，到底是多大？有多少人口？再比如在出入口设置监测点，关于这个，应该是跟gn的理解有歧义的，首先gn提到了一个区县之间的界限，而在这里塑造的这个P区它分城心和边郊，但是并没有细化到一个区一个区之间，而是直接从这个城和另一个城的界限开始，这应该是我不严谨的一方面【你就没严谨过好么！】，因为同人的设定，他必须要有个侧重点，是由主角介入的这个侧重点，所以我只倾向于写一个城城之间的监测站。

发散了，拉回来说，丧尸潮的爆发。其实前文有暗示，比起丧尸的威胁，当时的情况是，群众的乘机□□更造成了社会恐慌，也就是说丧尸的异变还未达到一个恐慌的程度，甚至说根本还没引起注意，所以就暂时的时间点来说，群众还是愿意去接受配合，懵懂的认为这只是个类似于非典的传染病毒，但是一旦丧尸病毒的真正爆发，那就会变成另一种一发不可收拾的局面。

gn有讨论说人性，说善恶。可能是我的写法或者某些回复起了误导作用？我所说的想写出人性的善良和光明一面并不是说在整个过程当中所有人都站在正义的一方，这不现实，我所写的也不是这么一个童话。我所讲的是在自身利益并没有收到威胁的情况下，能对周围的人伸出援手，所以我写到的会是车主给小兵买吃的，因为他们并不清楚到底发生了什么，只是感动于小兵们的坚守岗位。包括前文有提到一个女人看着丈夫被带走而近乎崩溃，在场的人并没有谁同情她或者帮腔让士兵把人换回来，而是不耐烦的表示如果感染赶紧隔离，或者担心会不会感染到自己身上。我觉得这才是人的一个常态，任何事情不到自己头上都会以一个友善的角度去考虑，但是一旦威胁到自身的利益，必然会是从自己的角度出发，这就是善和恶的对立面。

gn写的很多东西，我肯定还要更深入的挖下去，因为写这个文本来就出于一时的冲动，很多细枝末节并没有很好的架构和铺展，需要像gn这样的提出意见来，我才能更完整的圆起来【←有待观察】。

再次谢谢gn哈，其实。。。能留个方式么，我觉得隔空对话的话可能彼此都有些分歧，要是能直面交流就好了呀哈，因为我也觉得这玩意儿本来想走欢脱路线的，没欢他就脱了，往一本正经的方向去是闹哪样，给自己跪了，那就稍微严谨一点吧【←不要信】

 
                                                                （十四）

  男人拿着刀的手还在流血，车辆的撞击使他身上多处受伤，但是男人似乎毫无知觉，一手拿刀戳着张继科的颈部，一手去拽他的领子，男人的手抖的厉害，几次险险擦过张继科的动脉，王皓紧张的瞪圆了双眼，哑着嗓子试图让他冷静，手下却已经在男人的盲点区摸出手枪，配枪只为了在逼不得已的情况下使用，“先生你冷静一下，把刀拿开，任何事我们愿意配合协商。”

  “没什么好商量的，你们就是要我死，就是要我死。”男人喃喃道。

  “我们的职责是保护你们的生命安全，而不是逼死任何人，现在最重要的是您的妻子和孩子，您不确认一下他们的情况？”王皓拨开保险。

  “是啊，都出车祸了，赶紧看看人怎么样了。”“老婆孩子都不要了你！把刀放了吧。”

  远远围过来凑热闹的路人也跟着起哄，王皓皱了皱眉，示意士兵们把路人往外隔离，一来是担心他们的安全问题，二来更害怕他们无惧的言语刺激到了男人。

  男人似乎一下被点醒，更加疯狂的挥舞起刀子，“你是医生？”

  这里只有张继科穿着白大褂，瞒也瞒不住，只能点头，“我是。”

  男人眼睛亮了一下，恶狠狠的把张继科拽着拖到车窗口边，把他往里推，“救她！”

  车里的光线非常暗，幸好半截车头已经冲进了监测站，灯光勉强能照出人影。女人整个趴在车台上，满脸鲜血看来是撞到了头部，已经处于昏迷，但她的怀中并没有孩子，恐怕是因为强烈的撞击脱离了母亲的怀抱，张继科不自觉的凑近了一些试图在座位空间寻找这个孩子。

  啪。

  一只血淋淋的小手从车门边上伸出来，在还没震碎的车玻璃上拍出一个小小的血手印。张继科本能的往后一退却被男人按了回去。顺着手往下看，张继科瞬间睁开了双眼，那孩子的脑部因为挤压完全变形，鲜血淋漓只能通过大致的距离判断五官的位置，嘴巴却一张一合，不断有东西从她已经断裂的下颌骨处落下来，那是一块儿块儿撕咬下来的新鲜的肉块儿。

  “快救我的女儿！”男人红着双眼，近乎分疯狂的想把张继科推进车内。

  张继科双手撑在车门两边抵住男人的力量，“她已经死了！”

  “没有！她没死！她还在动！你看，你看看，她还在动！”男人的精神已经完全崩溃，恍惚的看着车座里那个小小的肉团爬起来窝回女人的怀里，扯出女人已经被破开的腹部，扯出肠子往自己嘴里塞。

  张继科强忍住反胃，寻找挣脱的机会，王皓已经从他们的对话中大致了解了情况，张继科稍一抬头就能和他对视，两个人互相看了一眼，张继科不着痕迹的点了点头。“你听我说，要救她必须有急救包，监测站里就有，你可以跟我一起进去拿，你看怎么样？”

  男人迟钝的看了张继科一眼，然后扫视了对面的士兵，点了点头，两个人慢慢的从车头的位置走出到监测站的灯光下，就那么一秒钟，张继科一个闪身扑了出去。

  砰。

  子弹精准的擦过男人拿刀的右手，所有待命的士兵一拥而上把人压制在地上。张继科来不及松懈赶紧吼道，“都走开，走！”

  所有人反而愣在原地。

  “撤，撤！”王皓顾不上身上的伤冲上来，把靠近车头的几个小兵推了开来，张继科也跟着从地上爬起来，试图把人拉走。

  然而已经迟了，两个小兵条件反射的扭头看了眼车厢内部，然后惊叫起来，顿时整个场面混乱起来，两个小兵往后一路退着撞到了后面的兵，连环反应摔作一堆，男人反而被松开，动作迅速的蹿了上来，伸手打开了车门，场面太乱士兵拥挤在一块儿，王皓根本不能瞄准，女孩儿顺着车门爬下来，扑向男人，男人抱住孩子，笑呵呵的站起来，“宝宝乖，爸爸带你回家，咱们回家。”

  女孩儿对着男人的脖子咬了下去，撕扯出一块肉，男人却没有痛觉，一步步往前走，士兵都呆愣在原地，甚至不敢靠近。王皓急的红了眼，颤抖着手把枪口瞄准男人的腿部，女孩儿被男人整个抱住没有任何露出的部分可以射击，王皓毫不犹豫的一枪射出，男人跪倒在地，女孩儿从他怀里摔出去在地上滚了两圈又爬起来。

  “丧尸！是丧尸！！”“快逃！” “救命！”

  就在士兵都涌上来制服男人的时候，几个胆大的凑近了看热闹，这会儿把情况看明白了，发疯一样的往后跑，整个人群都炸了锅，王皓的右手已经摔伤，加上两次射击的后坐力这会儿已经抬不起来，眼看着场面已经失控，咬着牙转身把枪扔给身后的张继科，张继科接了枪，没有任何犹豫的对准女孩儿的脑袋就是一枪，整个头部炸裂开。小小的尸体终于软倒在地不再动弹。 

  “啊！”

  听到尖叫，张继科回过头，车里的女人也下了车，拖着肠子往这边走来，张继科又是一枪，削去半边脑袋的女人在地上抽搐了两下不动了。

  王皓意识渐渐模糊，跪倒在地，耳边俱是尖叫声哭泣声车辆的碰撞声，眼前的影子模糊不堪，所有人在他面前奔来跑去，车头灯混乱的在他面前闪过，然后一双手稳稳的接住了他，王皓木愣愣的睁着双眼，“继科儿，我们完蛋了。”

  黑暗，整个城市在他眼中陷入了黑暗。

TBC……

 
                                                                这个时间说到末日总会想到2012，但其实每次想到2012的设定我就想说这设定完全没考虑过兔子家的特性。如果真的末日降临，只要PLA还活着，能上高原的绝不会是他国的政要财阀，而是尽可能多的小兔子。

虽然平时可能各种JJWW，但每次遇到大灾难，小兔子对自己的军队都有非常坚定的信赖，我觉得LZGN安排他们的身份是PLA就已经给了他们一个远离末日灾难的出口指引。

人性的黑暗面必然存在，恐慌爆发也是必然趋势，但2003年的时候，兔子家不也像是末日将来？不知道传染起源不清楚传染途径，传言是呼吸都可能出事，几乎无从防范而且传播速度惊人，谁也不知道身边的人是不是已经感染而且在彼此不知不觉间传染给了自己，然后如坐快车直达死亡。我觉得其实跟文里这个状况挺像的，除了丧失更为血腥可怖和一开始就已经由PLA掌控局面，后者其实是个利好条件（喂）。

所以，GNS，让我们一起等待LZ带着我们奔向2012后更加光明的未来吧！！（←_←，大家注意，此人已丧失理智，估计是丧尸出没，警戒！警戒！）                                                            
                                                                （十五）

  王皓安静的蜷缩在长椅上，眼底一片青黑的阴影，张继科倚靠着走廊的柱子就那么看着王皓，来回奔跑的人太过匆忙偶尔会撞到他，也来不及停下脚步说声抱歉，张继科更没有计较的意思，视线落在王皓的身上，半分也挪不开，有时候他也不清楚自己到底在看什么，或者只是这个动作就能给他带来安心感。

  王皓的伤并没有大碍，身上多处轻微的擦伤，最严重的也就是右臂尺骨轻微骨裂，张继科虽然并不是心理专业出身，可他也清楚现在昏迷不清的情况只是他连日熬夜再加上精神的高度紧绷导致生理上的自我调节。

  楼下传来吵吵闹闹的声响，张继科靠近窗口看出去，大批市民围在楼下，和军方僵持不下，士兵围成的人墙被市民的拥挤强行冲出一个突破口，叫骂声，哭喊声，乱作一团，张继科摇了摇头，关上窗户，抱着手靠回去，只怕这一觉醒来，王皓再没机会好好像现在这般休息。

  王皓还是做了梦。

  梦里面的城市已经变成一座废墟，他站在废墟之上向下眺望，到处是鲜血残肢，破败的景象在黑夜中格外荒凉，好像太阳不会再升起。王皓一路狂奔而下，他在寻找，寻找生命迹象，跑着跑着，身后隐隐传来抽泣声，王皓停下来转身，一个女孩儿晃晃悠悠的走过来，渐渐的她身后又多出两个影子，三个人围了上来，王皓一步一步后退，身后的路却突然变成一堵墙，三个人扑了上来，拼命的啃咬着王皓的身体。

  尖叫声，哭喊声，王皓分不清那是自己发出的还是耳边传来的。

  一个翻身，张继科没赶得及，王皓直接翻到了地上给摔醒了，张继科紧张的摸了摸王皓的手臂，虽然不用绑石膏但也经不起再折腾，王皓甩了甩头，坐在地上一脸茫然的看着张继科，“继科儿？”

   张继科把人从地上扯起来，“怎么着？手臂还成么？”

  王皓使劲的捏了捏自己的手臂骨头，疼是必然的，可也还不算无法忍耐，王皓只是轻微皱了皱眉，“还行。”

  张继科知道王皓心里有分寸，他说还行那就真的没有多大问题。张继科拉着王皓，两个人在走廊的长椅上坐下，没人说话，张继科知道王皓还需要一点时间消化现在的状况，他们坐的地方就在医疗室外头，军医和护士端着绷带医用酒精双氧水匆匆忙忙的奔来跑去，不断有受伤的人被送入医疗室。

  “没床位了，只能让你睡外面。”张继科语气轻松道。

  王皓呵呵一笑，“下次跟涛哥反应反应，这椅子也太窄了，身都翻不过来。”

  “那是你太胖。”

  王皓斜眼看过去，“有你这么挤兑你哥的吗？”

  张继科撇嘴，一副不受管的样子，王皓看的心里喜欢，伸手就朝着他的后脑勺胡撸上去。张继科顺着他的手劲晃了晃脑袋，“醒过来没？”

  王皓收手拍拍大腿站起来，“醒了。”说着快步的往中央楼走，张继科紧紧跟在身后，“一旦造成紊乱，驻地一定会成为避难所，有多少人了？”

  “从昨天出事到现在大概有七八百人，人数还在增加。”张继科很快答上来。

  王皓点了点头，“意料之中，驻地是全市最坚固的堡垒，所有人都这么想，咱们得赶紧把这些人安排起来。”

  “这里一旦病毒爆发……”

  王皓突然停下脚步，张继科没刹住撞了上来，幸好手环着带了一下，王皓看着张继科，捏起拳，“继科儿，这事咱们不能让它发生第二次。”

  张继科顺势在王皓的胸口拍了拍，笑道，“我手上处理的事情能特么错两次？”

  “张继科同志，”王皓站定，似笑非笑的反手碰了碰张继科，“你这口气挺大哈。”

  “可不是，哪儿都大。”

  “滚！”

  临时检测站已经被召回，纸包不住火，当夜发生的景象有太多目击者，更糟糕的是当时由于车辆的仓惶逃离发生了大大小小十几起车祸刮擦，一时闹得满城风雨，原本平息下来的公交车事件再次被推到风口浪尖，就像一层窗户纸，不管这层纸多薄多透明，你还能抱有侥幸心理，一旦这层纸被捅破了，就不得不面对现实，不管这个现实多么鲜血淋漓。

  P区所有兵力全部在一小时内紧急召回，刘国梁亲自坐镇，作为P区最大的军事驻地，这里必然会发展成临时避难所，这就不容许有任何安全隐患，幸好在发现第一例病毒之时，刘国梁已经着手建造一个完全隔离区，现在不过是提前开放罢了。

  王涛根本不在自己的办公室，这个时候需要一个稳定军心的人，刘国梁作为最高统筹没办法冒险，那么只能让王涛去，因为他的能力，因为他的军阶。

  王皓在拥堵的人群中找到挽着袖子亲自指挥秩序的王涛，“大校。”还想着举军礼，直接被王涛的一句“都什么时候了，一切从简”给喝止住了。

  王涛转身看到张继科，眼睛一亮，立马把人提溜过来，“快，继科，来帮忙，军医那边已经忙翻天了。”

  “成。”张继科二话不说穿过人群往队伍最前头挤。

  王涛拉着王皓走到角落说话，“皓儿，这事瞒不住。”

  “我知道，都是我没做好工作。”王皓不自觉的垂下头。

  王涛叹了口气，拍拍他的肩膀，“迟早的事，只是没想到来这么快，现在整个城区都□□了，再这么下去我们驻地也保不住。”

  “梁哥有什么计划？”

  “化整为零，小分队行动。”

TBC……

===========================

谈情打怪升级模式on~

 
                                                                （十六）

  椅背上挂着一套迷彩陆军作战服，墨绿色的军装外套被小心的叠放在床头，接着是浅绿色的衬衫，一双手勾起迷彩服抖开在空中甩出了个潇洒的弧线批在肩头，从最底下的纽扣一个个往上，接着是裤子，陆战短军靴，然后到腰带，一丝不苟的到袖口，穿戴完毕，从衣领往下检查，摸到裤缝。

  换装不过一分半，一气呵成。

  打开门，等在外头的男人也穿着迷彩，听到声响抬起头来，两个人看着对方的打扮各自会心一笑。

  “有点儿帅哈，就是衣服空了点儿，跟小孩儿偷穿似的。”

  “是么，你也挺帅，如果你皮带不勒出那层小肚子会更好。”

  “张继科！”

  “王皓！”

  于二人来说，说到这里就够了，王皓笑着伸出手，张继科会意的同他击掌，双手并没有着急着分开而是牢牢的紧握了一会儿，直到王皓拍了拍他肩膀，“走吧，时间紧迫。”

  松开手，并肩前行。

  接着第三个迷彩服加入他们的队伍，然后第四个。

  四人快速下到一层，一辆小型箱车甩尾停到他们面前，车窗被摇下，坐在驾驶位的男人朝着他们一偏头示意上车，王皓愣了一下，继而笑起来，拉着门把手跳上副驾驶，同身边的男人击了个掌，“呵，涛哥说的终极武器，原来是你。”

  男人高挑起眉毛，“废话，没有哥的武力输出，你们顶顶个屁用！”

  “^哥，皓哥是搏击冠军，我是青年组的冠军。”坐后座的樊振东从后面探出个脑袋补充道。

  陈^拿手盖住樊振东的脑袋把他顶回去，“屁孩儿，你俩跟丧尸赤手空拳的近身搏斗啊？再说了，就我王皓那冠军还是三，三年前的事儿了。”

  “那你拿把狙击对着老百姓？”王皓立刻糊回去。

  陈^没话说，过了好一会儿拧着眉头开口，“希望我们到那儿还能看到活人。”

  车厢里一下安静下来。

  

  王皓回头看了眼后车厢，拍了拍手笑道，“怎么说以后咱们都是生死与共的兄弟了，来重新自我介绍一下，王皓，P区档案科，三十。”

  “樊振东，P区档案科，十六。”

  “周雨，P区档案科转法医部，二十。”

  “陈^，P区特种部队，三十。”

  “张继科，P区法医部，二十五。”

  陈^对着车前镜往后一看，勾起嘴角调笑道，“哟，还有俩未成年。”

  樊振东一本正经的看了众人一眼，“再过一个月我都能拿身份证了。”

  周雨扒拉着陈^的座椅，皱着脸哀嚎，“^哥，我都二十了！”

  王皓看着周雨笑，“是啊，都二十了，都到女性法定结婚年龄啦，是吧，周哥。”

  “皓哥！”

  所有人哈哈大笑，气氛一下轻松起来。

  “玩笑归玩笑，你们都把背包里的东西再清点一下。”王皓跨过扶手钻到后厢去，所有人把背包打开，每个人职能不同，背包里的东西也不尽相同，周雨和张继科的包里急救用品较多，樊振东和王皓的背包里野外生存需用品较多，陈^的包里自然除了枪就是子弹。

  只有干粮是每个人的背包里都必备的，王皓把包里的干粮统统掏了出来，他们这次的任务时间只有三天，所以干粮备的并不多，五个肉罐头和五包压缩饼干还有一包能量棒。王皓撇了撇嘴，把罐头和饼干往包里塞，塞着塞着王皓突然停了手，数了数，多出了两个罐头，王皓一抬眼，正好对上张继科的视线，张继科立马把头撇过去，小声道，“嫌重。”

  王皓凑过去压低了声音贴着张继科的耳朵笑着说，“不见你嫌我重？”

  张继科最受不了人撩拨他耳朵，立马就见红了，缩着脖子挠挠耳朵，“那得看咱俩是啥姿势了。”

  王皓一巴掌拍向张继科的后脑勺，“严肃点儿，来，你们一边收拾一边听张继科给咱们讲讲病毒的事儿。”

  张继科本来就有整理癖，背包很快就被收拾妥当往后背一垫，抱着手讲起来，“SLM是Solanum的简写，这种病毒的源头至今也没人知道，不过就目前的情况来看，这种病毒已知的感染方法只有一种，血液感染，病毒一旦通过血液进入人体，就会以惊人的速度复制扩散，蚕食人体的活动细胞，停止生理机能运动，就是所谓的生理性死亡，病毒的终极目标是人体的中枢神经，一旦攻陷了这里，”张继科指了指自己的头部，“那么就会控制到人体不需要靠氧气而是靠中枢神经的反射性活动进行再运动，这就是尸体丧尸化能进行机械运动的根本。”

  “太复杂太专业。”王皓皱了皱眉，“简单点说，就是千万不要和丧尸有任何体液交换。”

  “倒没那么恐怖，这种病毒见光死，在空气中不会存活多过0.3秒，这就是灾情还在可控制范围内的对我们最有利的地方，只有最直接的体液交换才有可能导致丧尸化。”张继科耸了耸肩，“不过，对我们最不利的是它有潜伏期，这是病毒变异进化的的必经过程，而且就现在手头的数据我也不确定这个潜伏期有多久，我只能说完全丧尸化这个过程在十六个小时左右。完全丧尸化之后它们的就会不停的寻找活人或者新鲜的尸体进食，不停咀嚼，直到肠胃承受不住爆开为止。”

  周雨回忆起了某些不好的换面，一脸反胃的表情。樊振东倒是所有人当中唯一一个从头到尾没有任何表情变化的人，淡定自若仿佛是他的天性，王皓拍了拍自己的背包，长长的叹了口气，“在我们缺弹少粮的时候，它们居然面临着撑死的难题，这个世界还真是不公平哈。”

  噗。张继科被王皓向往的脸给逗笑了。

  

  “我说，”坐在前头的陈^突然开了口，“前方有一大波丧尸出现。”

  

  TBC……

===============================

关于Solanum病毒的概念很大部分借用丧尸生存手册

 
                                                                （十五）

  “你还真是幽默，狙击手先生。”王皓抽了抽嘴角，车头前不远处用一种别扭姿势往前走的是一个断了手的女性丧尸，如果说有点什么特别的那只是裸着上身而已，露出一对丰满的乳房，看来她死了并没有多久，胸部还未干瘪，满脸鲜血已经看不出原来的样貌。

  “身材好辣。”陈^吹了个口哨。

  “美女？”周雨抱着陈^的座椅伸头看了一眼，然后对陈^的审美在各个层次上都有了质疑，樊振东把脑袋搁周雨肩膀上凑热闹，周雨一把捂住他的眼睛，“少儿不宜。”

  樊振东被遮着眼睛歪了歪头，“^哥，有36D呢。”

  周雨手一抖，“小神童，你是什么时候学会目测胸围的？”

  “负责给皓哥领军装的时候。”

  张继科看向王皓的胸，摸了摸下巴，“也是，我看你就够了。”

  王皓：……

  陈^单手握着方向盘，手往后一伸遮住周雨的眼睛，“少儿不宜。”说罢脚点了下刹车，快速行进的车辆直接从女人的身上碾了过去。陈^从后视镜里看了一眼，换手挂档，倒车再次从想要爬起来的女人头部碾过去。

  就算看不见依然能感觉到车辆撞上了障碍物，周雨和樊振东能猜到陈^做了什么，虽然有了心理准备，但是陈^把手放下来，周雨看到车头玻璃溅上的鲜血和人体组织液还是忍不住反胃。

  樊振东懂事的帮着顺了顺周雨的后背。

  “小雨啊，别那么没出息，这东西你也见得不少了？你看啊，这个白色带点黄的应该是白质部分，刚刚的撞击非常强烈，头部应该是已经碎裂了，还有这里……”张继科对着车玻璃上的液体指指点点。

  周雨的脸色越发的灰白，“科哥，你能饶了我吗？”

  王皓斜了张继科一眼，“有你这么安慰人的吗？周哥，咱不理他，我跟你说啊，你就当西红柿炒蛋，这个西红柿吧还放多了，这个蛋吧……”

  不止周雨，连樊振东的脸色也跟着灰白了。

  陈^憋不住笑起来，“我王皓啊，你能别残害祖国花朵吗？”

  “我怎么了我？咱们不也是从这一步过来的？继科儿刚上法医那会儿被逼的顿顿黄瓜，这习惯到现在都没改过来，还有你，爆头的场景还见少了？能惯着这些小的？”王皓挑起眉毛，一手一个胡撸了一把樊振东和周雨的头毛，“这场景要现在都受不了，这任务还怎么做下去？你俩都给我撑住了。”

  周雨伸手捂住脸狠狠上下抹了一把，“对不起皓哥，你放心我会尽快调整过来。”

  樊振东没什么表情，光是揉了揉眼睛。

  王皓拍着他们的脑袋笑着点头，张继科把王皓扯过来，小声同他咬耳朵，“不厚道骗小孩儿啊！哥是那种被恶心到了就改吃黄瓜的人么！”

  王皓眼神瞥了瞥周雨和樊振东，“他们还小，有了目标榜样才能跑的更快更稳，我这是在帮他们过这关。”

  张继科笑着不动声色的亲了下王皓的耳垂，周雨他们单知道张继科和王皓关系好，像亲兄弟，他俩实际的伴侣关系并没有人知道，所以王皓动作也不能过大，只是默默的红到了耳朵尖儿。“也是，你王皓可是我当年的目标榜样，我可花了九年时间才赶超你完全把你压倒。”

  王皓眉毛一挑。

  张继科舔了舔嘴唇，“各个层面。”

  

  陈^选择在一处隐蔽僻静的废旧工厂前停了车，一个人先跳下车，工厂应该废弃了相当长的一段时间，大门都生着锈毫无人气，陈^用脚踢了踢大门，锁着门的铁链发出卡拉卡拉的声响，陈^拿起铁链看了看，都锈到锁芯去了，陈^四处看了一眼，放下铁链，往后退了一步，抬脚朝着大门猛的踹上去，这么反复来了四五次，生锈的铁链生生的被扯断，陈^跳上车朝着王皓比了个搞定的手势，把车稳稳的开进厂房内部，无人区便也没有丧尸出没，暂时还安全。

  五个人背着包从车上下来，围成一圈，王皓示意所有人拿出地形图，“我们这次负责的片区危险级数是一级，我们只有三天时间扫清，地图上看我们负责的区域并不大，但是最大的难度就是地形复杂，这片是未拆迁的老式住宅区，房屋密度紧凑，防盗安全措施落后，所以是病毒感染的重灾区，我们得用最快的速度最短的时间营救一切可能存活下来的生命体。”

  “分开行动？”张继科问道。

  “不，集体行动，五个人是最佳人数，行动轻便又不会互相拖累，^子负责火力输出，周哥你负责伤员救护，你俩队伍最中间，我和继科儿打头，饭团儿垫后。”

  五个人伸手叠在一块儿互看了一眼。

  “我们是不是要喊个口号什么的？”陈^收手挑眉提议道。

  “扒衣……传奇？”周雨举手。

  没人愿意搭理他，周雨讪讪的笑，“那不是幽默一下么。”

  “你的幽默点完全跟王皓的体重一样跑偏了。”张继科毫不留情的打击道，王皓一脚踹过去，张继科嘿嘿的笑。

  “我觉得怎么着也得洋气一点儿，go ahead go ahead这样。”

  “^哥，你直接说走你不就结了。”樊振东一击必杀。

  “活着。”王皓突然开口，然后第一个伸出手。

  张继科立刻把手搭了上去，“活着！”

  “活着！”“活着！”“活着！”

TBC……

 
                                                                （十六）

  这一片老住宅区年代非常久远，外墙的石灰裸露着几乎辨认不出到底是什么颜色，有些地方用油漆刷着拆字，一整排的房屋统统都是连在一起的，只有三层楼高。人口爆炸使得这些利用率不高的老式住宅只能拆迁修建成高楼来填补住房短缺问题。项目刚刚启动，搬走的住户并不多，他们的窗口会用砖块封锁住以示区别，而更多人还挤在这一片狭小区域，对王皓他们来说，唯一值得庆幸的是周边的住宅商户都已经搬走，只剩这坚守到最后的公房。

  王皓和张继科走在最前面，大白天的外面也没有人走动，这里是重灾区，能撤走的人员早就撤走了，就像陈^说的，但愿他们还能遇到活人。除了救援幸存者，他们最重要的任务还是尽可能的消灭丧尸避免更大范围的传染扩散。

  樊振东打开背包把一个小方盒挂周雨身上，周雨低头看了看小方盒表面的显示屏，怎么研究都像极了一块手机屏，周雨摸了摸屏幕，“我怎么觉得这东西有点眼熟？”

  樊振东面不改色道，“昨天管你借了个手机。”

  “所以……这个是我的手机？”周雨瞪大了眼睛。

  樊振东点点头，“手机带定位系统，我花了一晚上时间改造成热点定位，不过技术有限，有效范围只有五十米，但皓哥说了清扫这样的老式公房，热点范围十米就够。”

  周雨傻乎乎的抱着那个方盒子，表情哭笑不得，“我说小神童，你管皓哥要，他亲爹给他报销，你管老张要，他亲哥给他报销，你管^哥要，整个女团给他报销，你管我要……我只能自费啊！”

  “皓哥和张哥的手机是vertu。”

  周雨还是一脸茫然。

  樊振东略嫌弃的瞥了眼笑的眯了眼的王皓，“他们的手机除了贵一无是处。”

  “也没有那么差吧。”王皓寻找认同的看向张继科。

  张继科默默扭过头去，“不是为了要跟你一款我是不可能买这种手机的。”

  王皓：……

  陈^摇头啧嘴，“败家子。”

  “^哥的手机也不错啊！”周雨嘟着嘴把陈^扯过来，樊振东继续一箭穿心，“^哥爱玩儿，手机里都是病毒。”

  陈^：……

  樊振东顺手打开侧边的开关，屏幕上立刻跳出五个红色的热点，“设置的热点敏感范围是30-40℃，可能会有其他物质影响，但我想应该问题不大，靠这个找活人比人眼可靠。”

  陈^狠狠揉了把樊振东的脑袋，“行，行啊你，太牛逼了。”

  “可不是，咱扒衣的小神童。”王皓一脸得意，张继科拿手捅了捅他，“我说哥，别说的跟你儿子一样。”

  “就是我儿子，我亲手带的。”

  “你咋不说是你亲生的。”王皓一下明白过来，侧头虎了他一眼，张继科立马笑成了个核桃。

  “这东西管用归管用，但是电池……”周雨小声插嘴。

  樊振东揉揉鼻子，“这东西除了有太阳能我还做了紧急的手摇蓄电，皓哥张哥头阵，^哥是狙击手，我垫后，所以就你……”

  为了避免伤害周雨的自尊心，王皓一本正经道，“好了，咱们必须得保护好周哥还有他手上的这个东西，这三天就靠着玩意儿了，咱们从第一个门洞开始搜寻，全员警备。”

  “是！”四人齐声道。

  陈^反手拍了拍周雨的胸口，“走吧，未成年。”

  “我二十了！”

  王皓和张继科走在最前面，两个人都没有选择枪械，而是王皓改良过的三节可伸缩管样式的钢叉，尖头锐利便于携带，最重要的是使用时能保持安全距离。周雨的在最中间不适合长形的武器，手里拿着一把短柄工兵铲，陈^护在他右边，手里是一把M16，重火力防止小型□□，樊振东走在最后，防身的是一把短弩，全距离击杀，箭矢可循环利用。

  门洞是完全敞开式的，一半往里走是一楼，另一半通向二楼，楼梯高而陡一眼往上看去黑洞洞的好像没有尽头。王皓打了个前进的手势，小分队从一楼开始扫荡。

  楼层是两户型的，左右各一户对着，门户紧闭，王皓选了其中一家敲了敲门然后贴着门仔细听了一下里头的动静，没有任何回应。樊振东背靠着他们牢牢的盯着对门。

  王皓推了推门，然后示意众人后退，一脚蹬上去，老式的门锁并不牢固一脚就被蹬开，王皓和张继科并没有贸然的冲进去，而是站在门两边观察情况，直到确认不会有任何突发危险，才缓慢往里行进。

  一个户型还分成了三个单间，加上进门就能看到的一个公共厨房，王皓一扇扇门打开，既没有活人也没有丧尸或者血迹，从房间狼藉的景象来看，应该已经紧急撤离。

  王皓打了个撤退的手势，队形倒转变成樊振东打头，朝对门走去，离开前，王皓突然站在门口不动了，张继科推了推他，“怎么了？”

  王皓扫视了一下四周皱起眉头，“不知道，总觉得哪里不对劲。”

  凌乱的房间，砧板还放在案台上，未来得及清晰的锅碗瓢盆堆在水池子里，平常的再不能平常的景象，张继科拍着王皓的被抚了抚，“也许是你太紧张了。”

  “但愿。”

TBC……

=======================

№418 ☆☆☆greenlotus

谢谢gn提供的防暴叉！

 
                                                                （十九）

  “头部受到重创，钝物撞击，但应该不是致命伤。”张继科蹲下来用钢叉拨了拨地上的尸体。“看表观已经完全丧尸化，头部的伤口是异变后造成的。”

  王皓站起来在四周看了看，他们已经到了三层，在此之前没有遇上任何行动着的丧尸或者活人。所有人像是一夜蒸发。

  这具尸体就躺在厨房间的门口，天寒地冻尸体腐烂的较慢大致还能辨认外貌。张继科起身拍了拍周雨，“小雨，你来。”

  周雨点头，戴上乳胶手套开始仔细查看尸体，张继科樊振东守在边上。

  王皓和陈^一前一后查看其它房间，除了那具尸体看起来和其它楼层的情况大致相同，房间里凌乱不堪，要不是眼下的特殊情况，大概会被认为遭了贼。

  王皓的表情越来越奇怪，他站在双人床前抱着手看了很久，陈^凑上来，两个人对视了一眼。

  “头部有钝物敲击的痕迹，身上还有多处刀伤，也是死后造成的，”周雨用手量了量刀口，不自觉的咦了一下，抬头看向张继科寻求帮助，张继科也正皱着眉看着伤口，按了按周雨的肩膀，张继科放下尸体反而四处看了看，走至案台边，翻找起来。

  王皓和陈^确认完房间内的情况后便回到厨房和三人汇合，张继科放下案台上的砧板，扭头看向王皓，“我明白你说的不对劲是指什么了。”

  王皓笑着点头，“我也明白了。”

  “皓哥，你是说除了咱们这里还有一批人？”樊振东抱着自己的短弩歪着头问道。

  “是，你们看这个房间，”王皓抬了抬下巴，“除了凌乱外还少了很多东西。”

  “紧急撤退少东西也是很合情合理的。”樊振东质疑道。

  “饭团儿说的不错，可紧急撤退的能带走床单和被面？”王皓撩开床上的被子，直接露出了床垫，“还有枕芯也被抽走了。”

  周雨恍然大悟，“枕芯棉布之类的可以做紧急治疗用，他们很专业。”

  “还有。你的另一个疑惑就是厨房为什么没有刀具。”张继科抱着手沉声道。

  王皓笑着打了个响指。

  “所以我没判断错，那些伤口的确是家用菜刀造成的。”周雨说完紧接着又皱起眉头，“但有没有可能只是这具丧尸追着幸存者来到了厨房，然后他顺手拿起菜刀反抗，造成了伤口？”

  “不可能。”张继科立刻驳回了周雨的猜测，“所有 的刀口一致，说明是同一把菜刀造成的，但你不能忘记很重要的一点，这里住着三户人家，而他们只有一个公共厨房，也就是说他们至少应该有三把菜刀，但这里一把都没有，再加上皓哥的推论，我想的确还有另外一组在进行救援工作，他们拿走了所有能防身的武器。”

  “饭团儿，你把热点范围扩大，他们应该就在这附近，也许就在五十米的范围之内。”

  “是。”樊振东接过周雨手上的方盒捣鼓起来。

  “^子，继科儿，如果是你们，在这种情况下会把人藏在哪里？”王皓沉思片刻后问道。

  三个人互相看了看，极有默契的奔向各个朝向的窗口往外看。

  顺着窗口望出去能看到其他人家的情况。

  他们找的是三楼被砖块封起来的窗口，第一，丧尸不会攀爬，楼层越高越安全，第二，老式公房的门锁基本都已经老化不堪一击，丧尸没有智力不会开门可它们可以一刻不停机械的重复一个动作，那么弄坏一扇门对它们来说太容易了，在这样的地方最安全的反而是因为害怕私自动用已搬走住户的住房而用水泥砖块糊上的房间。

  “饭团儿，不用找了，就在这里。”张继科突然喊道。

  所有人围了过来，这一片区域总共有三排这样的公房，两排公房之间隔着的距离并不远大约在二十米左右。顺着张继科指的方向看过去，底下的泥地上簇拥着密密麻麻的丧尸，目测大约在四五十只左右。

  “哟，原来都跑这儿来了。”陈^弯起嘴角把枪架在阳台上，兴奋的从瞄准镜里看着那些丧尸。

  王皓顺着丧尸聚集的方位往上看，果然正上方三楼的地方原本应该是窗户的位置被用砖块堵上了，但并没有堵实，或者说被人为破坏了，露出一个够人进出的洞口。

  王皓取出一支镭射，准确的从洞口照进去，长长短短的按动光线，那是他们部队的镭射暗号，长短快慢的不同代表不同的意思，类似摩斯密码。

  果然王皓才刚把镭射放下，从洞口里探出一张男人的脸，男人很快就发现了对面楼里的王皓他们。露出脸的男人很快转身消失，再出现的时候手里多了块镜子，男人用镜子对着阳光反射向王皓这边，通过角度的不同也做着长短快慢变化。

  王皓默默的看他打完暗号，脸色越发的凝重，直到男人收起了镜子，王皓放下手里的东西认认真真的朝着对面楼敬了个军礼。

  对面楼的男人放下镜子，回了同样标准的一个军礼。

  “对面什么情况？”张继科虽然被P区借用，可对军区的一些保密信息还是一无所知，甚至这一段码就连年轻如周雨和樊振东也并不能完全看懂。

  “对面幸存者总共有十七人，十个老人，两个孕妇还有三个小孩儿。”

  “另外两个是……”

  “老兵。”

TBC……

===============================

№547 ☆☆☆= =于2012-12-21 06:33:53留言☆☆☆　

射射gn提供的信息！！！

因为撸主的知识有限，所以多谢gn各方面的捉虫和改正bug，撸主尽量在后面矫正调整，另，可能有很多漏洞，希望gn们多多捉虫提供新姿势，诶嘿嘿，【喂，脸皮好厚！！

 
                                                                老兵！！！！！！艾玛，可以安全了因为《老兵不死》【冷

孕妇老人和小孩……难道是因为撤离不便所以让别人都走了，留下这群最手无缚鸡之力的人？

敬军礼的是厨哥咩？？越来越紧张了！

---------露珠看到话唠的窝的分割线-------------

<a href="../ww1.sinaimg.cn/mw690/64a8f6a1gw1e01kc4ae8wj.jpg" target="_blank">露珠戳我~</a>

1：http://v.youku.com/v_show/id_XMzE2NDk0MzU2.html

2：http://v.youku.com/v_show/id_XNDczNDQ2NDA0.html

3：http://v.youku.com/v_show/id_XMzE2NzEyOTQ4.html

---------分割线完_(:зf∠)_-------------------                                                            
                                                                （二十）

  两栋楼之间的距离虽然不算远，但也并没有近到一跨足就能到，陈^站在窗台上比划了一下转身跳下来，王皓正跟樊振东整钢索，瞥了他一眼，调侃道，“咋不跳啊，英雄。”

  陈^一巴掌呼上来，王皓条件反射的脖子一缩躲了过去，等陈^还想再呼的时候，张继科已经默默的插了过来，陈^啧了下嘴，“老子叫陈^不叫成龙。”

  噗。

  樊振东放下绕钢索的手，莫名其妙的看了眼笑的就差开花的周雨，周雨被看的有点尴尬，咳了一下，“不好笑吗？”

  樊振东面无表情低头继续倒腾手里的东西。

  王皓和樊振东的动作极快，迅速的组装好钢索。为了不惊动底下的丧尸，王皓又用镭射照进对面楼的窟窿里，对方探出脑袋打了个准备完毕的手势。樊振东把带钉的钢索装在短弩上递给陈^，陈^拿着这玩意儿掂了掂，平放在自己的手臂上，瞄准对楼窟窿边上的砖缝。

  “点56子弹，4.08g，时速880米/秒，你手上那个箭头，125g左右，射程190M射速96M/秒。”

  陈^侧头看了眼面无表情念数据的樊振东，勾着嘴角笑了笑，“不错嘛，这场硬仗挺下来，怎么样，有没兴趣跟哥去特种部队？”

  樊振东摇了摇头，“在档案科挺好。”

  “诶诶诶，^子，你能别脑筋动到我头上来吗？”王皓把樊振东扒拉到自己身边来。

  陈^闭上一只眼手臂微微下沉，“你王皓带出来的都一个德行。”

  张继科听到这一句睁开眼看过来。

  陈^尽量减缓呼吸的频率，对上点后毫不犹豫的扣动扳机，箭头带着钢索牢牢的插入砖缝之中，陈^得意的吹了个口哨，然后转头别有用意的看了看张继科，“可真是一颗红心朝向党。”

  “收起你羡慕嫉妒恨的丑恶嘴脸。”王皓毫不留情的糊了陈^，转身用镭射对着老兵那边打了个暗号，老兵那头很快把箭头拔了顺势拉直钢索去屋里固定，王皓把这一头的钢索穿过门轴再绕回来固定在床脚边上。

  陈^嗤了一声扭头看向周雨，“雨哥，你怎么着？”

  周雨笑的眼睛直发亮，“好啊。”

  陈^一把勾住周雨，但是因为身高不够只能不爽的把周雨的脑袋压下来使劲揉他蓬松的头毛，“啧，还是我雨哥贴心小棉袄。”

  王皓忍不住哈哈大笑，朝着张继科挤眉弄眼，“继科儿，我这周哥就不能交给你带，思想觉悟都变低了。”

  张继科耷拉着眼皮一脚踹蹲着的王皓屁股上。

  固定好钢索，王皓拿手按了按，第一个拿出滑扣一头扣自己的皮带环上，刚想往窗台上爬后头就被张继科拽了下来，张继科到底是干手上工作的，利索的王皓都没看清，皮带上的滑扣就被解了下来，王皓蹙着眉按住张继科的手，“干嘛呢？”

  张继科笑笑，“你要第一个上把钢索压断了咱后面的还怎么过？”

  “你这可是人身攻击啊。”王皓按住张继科的手想把滑扣拿回来，张继科执拗的不放手，王皓深吸了口气，“行，继科儿你先上，周哥^子饭团儿跟着，我断后。”

  张继科朝着他点了点头，王皓这才笑起来，“还不放手？知道怎么扣么你？”张继科松了手摸摸鼻子让王皓给他整，因为身高的缘故，王皓低着头发顶正好到张继科的鼻尖儿，张继科用鼻子蹭了蹭他，用仅两个人能听到的声音道，“咱俩得守着他们，你更得留到最后。”

  王皓仔细认真的检查了一遍锁扣，几不可闻的嗯了一声，可张继科却听得出，这一声无比坚定。

  滑扣并不像一般的索道从头一起滑到底，而是一点点的固定长度然后往前移动，防止钢索中途断裂而启用的最保险的方式。王皓始终注意着钢索的固定点，张继科的行进也还算顺利，因为韧性下沉的长度不够丧尸碰到他，虽然看上去岌岌可危却也没什么大碍，只花了一分半左右张继科顺利的到达了对面，老兵扶着他猫进窟窿里，张继科把滑扣挂在钢索上滑回去，接着是周雨陈^和樊振东，三个人都有惊无险的过到另一边，王皓是最后一个撤走的，这就意味着没人会帮他看守钢索的固定点。

  王皓回头看了一眼绕在床脚上已经往下滑的套圈儿，没有犹豫把滑扣挂腰带上从窗口跃了出去。钢索虽然细但韧性很好，王皓小心翼翼的往前挪动，丧尸感觉到了活人的气息，喉咙里发出呼呼的气音，伸着手想要去抓王皓，可偏偏近在眼前却无法碰触，只因不会跳跃不会攀爬，王皓抹了抹脑门上的汗。

  套在床脚上的圈儿越滑越下面，王皓已经过了大半，张继科蹲在砖块上伸手想去够他，王皓也伸出手来，指尖才刚碰上，崩的一声，王皓身后的钢索弹了回来，张继科瞳孔放大下意识的想去拉下滑的钢索，几乎是同一时间底下王皓大喊道，“别拉！”张继科被身后的陈^一把拽了回去，这一下太过用力，张继科整个倒在地上，脑子一片空白，王皓摔了下去，而底下是一群食人的丧尸。

  “卧槽，张继科，你还想不想要你的手了！”

  张继科听到这声骂才回过神来，从洞口往外看，王皓单手用匕首挂在墙缝上，脚垂下就能碰到丧尸，所以王皓一手用匕首卡着墙缝，两脚打开几乎成一字帖服在墙壁上。

  以钢索的细度和刚才的滑落的速度，张继科伸手去接，恐怕整只手都会被切下来。

  王皓的整个体重几乎都放在匕首上，费力的喘着气道，“卧槽，扛不住了，快找东西把我给拉上去！”

  老兵迅速从窗台上放下去用被单床单凝成的粗绳，王皓拽着粗绳三两下被拉了上来，王皓双手扒拉住洞口边砖头的时候才觉得浑身一软力气也使不上了，“继科儿拉我一把。”

  张继科几乎是抱着王皓摔进屋里的，默不作声手抓着王皓的手死死不放，两个人都抖的厉害。

  陈^蹲边上把两个人都揪起来，“王皓，你该，该减肥了！”

TBC……

========================

去临浦，明后两日请假

 


                                                                 （二十一）

  “王励勤。”瘦高个的老兵笑起来眉眼弯弯，带着一种让人窝心的温暖。

  “服役哪个军区？”王皓伸手同他握了握自然而然的问道。

  王励勤松开手依然是笑，“所有退伍的老兵都只服役一个军区，中国。”

  “那么很高兴见到你，老战友。”王皓倾身上前同王励勤拥抱了一下，结结实实的拍了拍他的后背，言语从来不是军人的武器。

  房间非常小，大约不到二十平米，空屋子里没有任何家具，地上铺着一层床单，老老少少紧挨着彼此坐了一地，互相间并不交谈说话，甚至看到王皓他们也只是小心翼翼的打量，带着些许惊恐和麻木。

  周雨和张继科带着简易的医药箱替幸存者逐个检查身体状况。樊振东陈^靠在洞口往外勘察情况。

  “我和马琳每隔一个小时就会轮流出去搜救顺便带回来补给品，老城区病毒爆发的太突然，人员撤离紧急留下不少东西，我们就是靠着这些东西撑了三天。”王励勤指了指堆在角落里零散的杂物，王皓蹲下来翻了翻，有刀具蔬菜罐头毛巾铁丝，他不禁抬头看了眼王励勤，他和马琳都不会是普通兵种，他们的野外生存经验非常老道。

  “马琳是另外一个老兵？”

  王励勤笑着点点头，然后眼里闪过对过往的某种感慨和追念，“不过我跟他并不是一个连队，营里我们是互相竞争的对手连，而我们又是各自连队里最好的兵，同一天入伍，同一天退伍。”

  “你很幸运。”王皓站起来，低着头眼神里有种说不上来的失落和羡慕，鼓着嘴嘟囔，“梁哥小辉哥，你，你们，都很幸运。”

  张继科好像感应般的突然抬起头来看向王皓，与他对上了视线，这个对视并没有维持很久，张继科自然而然的低下头继续为老人测量心跳数。王皓瞅着他的发顶，突然笑了，“其实我也挺幸运。”

  “都没有什么大碍，只是身体比较虚弱。”周雨和张继科收起了医药箱。

  王励勤看了眼角落里的补给品无奈的笑，“每一次出去能带回来的东西并不，我们已经被困了72小时，如果今天没看到你们，我们甚至不知道还要坚持多久。”

  张继科扫了一眼坐着的所有人，老人的年龄都在七八十往上走，而三个孩子却十岁都不到，两个孕妇挺着的肚子看起来只有六七个月，一个壮劳力都没有，张继科不仅皱了皱眉，“为什么都是老人和孩子？”

  “我和马琳一开始组织了自救队，只是有能力的最后都走了，剩下的都是走不了的。”王励勤轻松道。

  “操，是不是人。”陈^骂道。

  王皓面无表情的对着他耸肩，“^子，至少你得肯定他们的求生欲望。”

  感觉到被人扯了扯裤管，张继科低下头来对上了小女孩一双亮晶晶的眼神，小女孩儿指了指他胸前的听诊器，张继科一屁股坐下来把小女孩儿抱到怀里，让她捏着听诊器玩，小女孩有模有样的挂上听诊器，按在张继科的心口，好一会儿才笑起来，“哥哥，你这里有声音。”

  张继科抬手摸了摸小女孩的头顶，“当然，那是心跳。”

  “妈妈没有。”小女孩歪着头认真的听着他的心跳，然后自言自语的说，“妈妈把爸爸吃了，爸爸也没有心跳，他想吃我。”    

  张继科的手僵硬的放在小女孩的头顶，他甚至不知道该说什么。

  “真好，有声音，哥哥的这里有声音。”小女孩烂漫的笑着，把手压在他的心口。

  所有人沉默的看着这一幕，直到有人颤抖着的开口，“我们是不是很快也会死，被那些东西吃掉？”

  “不。”王皓解下背包，把一半的罐头饼干掏出来堆在角落里，“我们很快就会带你们离开，很快。”

  陈^甩肩把背包脱下来也跟着王皓把罐头饼干潇洒的扔了出去，接着是樊振东和周雨，张继科身上剩的东西本就不多，他们不能一时头脑发热把东西都给出去，毕竟他们也得随时保持体力，张继科想了想从包里掏出一盒子糖果，那是为了避免队员因为饥饿低血糖而备用的。张继科晃了晃盒子，发出哐啷哐啷的声响，小女孩眼神黏在盒子上，张继科笑着把盒子给她，小女孩紧紧抓着放在耳边不停的晃，然后笑起来，“有声音。”

  “继科儿，饭团儿你俩跟我走，我们得加快搜救的进度，周哥^子你们在这里帮忙留守。”

  “是！”

  

  王皓把被单绞起来的绳子挂到窟窿外头，一头是周哥^子环腰拉着，他自己绑着另一头一点点游墙下到二楼的窗户口，王皓抬头高喊了一声，“拉住了！”然后两脚踩着墙面一蹬整个人往外甩再借力一脚踩向关紧的窗户，踹碎了玻璃破窗而入。

  就是王皓提前喊了那一声，陈^和周雨还是被拉得一个踉跄，周雨往前一跌差点被拉得翻出去，身后的陈^一看情形不对，直接抬脚踩住下滑的绳子抵着窗台往反方向用力，空出的手赶紧捞住周雨往后拖。

  “卧槽，老子看不到了！”陈^整个贴在周雨的后背上，完全被挡住了视线。

  周雨整个被圈在陈^的怀里动也没法动，“^哥你要不伸伸脖子？”

  陈^：……

  “王皓张继科，你们特么别带坏我雨哥成么！”

TBC……

 
                                                                （二十二）

  热点定位器的屏幕上除了他们自身的红点依然没什么反应，张继科王皓和樊振东已经行进了一个小时除了偶尔遇到困在房间里徘徊的零散丧尸并没有碰上大麻烦。王皓看了看表，出行动到现在已经过去了四个小时，王皓做了个原地休整的手势，跟在他身后的张继科和樊振东聚集到他身边，三个人选了两楼到三楼的楼梯平台间，三个人背靠背的姿势，可以各自观察一个方向。

  王皓的背包半脱下，从里头掏了半天只掏出一个午餐肉罐头来，王皓转着罐头摸了摸，情不自禁的舔了舔舌头，最后还是没舍得吃塞了回去。口粮分了一半给王励勤他们，看情形带着那么多老少孕妇，只怕原定三天的任务时间也未必够用，尽管饿的胃发痛也还只能忍耐。王皓狠狠的咽了咽口水把背包背回去，打开军用水壶灌了一肚子凉水。顶楼的水库王励勤马琳已经去检查过并没有被污染，自来水还能保证供应，只是已经断了燃气喝不上开水。

  王皓展开王励勤给的地形图仔细研究了起来，他也不能确定马琳到底去了哪个片区，毕竟这三栋老公房虽然不高住户却非常多，地形也狭小复杂，不利营救行动。王皓正看的投入，突然感觉到被谁捅了捅手肘，微微侧过头，手边是一块还没打开的压缩饼干，王皓顺着饼干往上看，张继科面无表情的看着他。王皓恋恋不舍的盯着饼干看了好一会儿才摇头，“还成，你吃吧。”

  张继科从腰间抽出一根黄瓜放嘴里啃，把饼干往王皓手里捅了捅，“我有这个。”

  王皓瞬间睁大了眼睛，“哪儿弄来的？”

  张继科E叽E叽的啃着黄瓜，“厨房拿的。”王皓嘿嘿乐了，收起地形图也不客气收了他的饼干就着一点过滤好的自来水吃起来，张继科又掰了半根递给樊振东，樊振东接过来往裤头上擦了擦直接塞进嘴里。

  张继科：E叽E叽

  樊振东：E叽E叽

  王皓吃着压缩饼干看看这个又看看那个，都是一张面瘫脸生无可恋的啃着黄瓜，在这种沉闷的情形下也忍不住笑出了声，“说真的，这么看你俩还挺像哈。”

  张继科把最后一口黄瓜吃下肚，白了王皓一眼，“跟着你的弟弟，都特么只能吃素。”

  “此话怎讲？”王皓问。

  “皓哥，肉都给你吃了呗。”樊振东说完和张继科击了个掌。

  王皓：……

  滴滴滴。

  热点感应突然有了反应，在屏幕右上角的地方又多出了两个红色热点，王皓脸色严肃起来，“饭团儿报备具体方向位置。”

  “八点二十，二十米范围圈，但是不清楚楼层。”樊振东回答迅速，这套设备做的太匆忙，没有三维设置，所以没办法确定具体楼层。

  “有人的地方可能会有数量较多的丧尸，戒备。”

  “是。”

  王皓拿着钢叉走在最前头，中间是张继科紧跟着樊振东，三人慢慢向那个方向靠近，他们距离红点的位置越来越近，王皓推了推挡住去路的一扇木门，并没有被锁住很轻易的就被打开，王皓右拳高举头顶晃了一圈往下一拉做了个警戒慢行的手势，小心的推开门，把钢叉举在胸前，房间内非常安静，似乎没有任何活体，王皓立马张开五指打了个散开的手势，三个人分别进入三个房间确认。

“有人吗？还有人活着吗？”王皓一边喊着一边用钢叉频繁的敲打地板或者衣橱发出声响，一来是吸引躲藏起来的幸存者另一方面也为了吸引在暗处的丧尸。

  樊振东看了看定位器，在心里默默计算了一下他们行径的速度和距离，然后拇指在屏幕上两点之间量了量，探出头喊道，“皓哥，在楼下。”

  “收到，继科儿收队。”

  张继科正在翻查床头柜，找到了一些备用的酒精棉还有一支体温计，张继科把东西统统塞进包里，余光撇到另一边的抽屉，竟然放着一些消炎药，张继科心里一喜，虽说王励勤他们营救出来的老人孩子都没有被感染，但是身上多少有些擦伤淤伤，要走的话能保证体能他们的机会更大，张继科探过身去勾抽屉里的消炎药。

  砰。

  巨大的撞击声，张继科下意识的缩了下脖子，不忘拽着消炎药奔向窗边，声音是从那边发出的，张继科往下一看，只见楼下打开的窗户玻璃上映出了一些人影，虽然并不清楚，但他不能放过任何一个可能，张继科当即把麻绳一段挂在窗框搭扣上，一段缠在自己腰上，抓着窗框翻到楼下查看情况。

  “张继科！”王皓一听到动静，立马警觉起来，和樊振东奔向张继科进入的房间，此时张继科已经翻了下去。

  两层楼之间的距离不远，张继科稍稍松了一段麻绳，两条腿已经踩到了楼下的窗框上，还没站稳就被人撞了一下，整个人晃出了窗外，张继科赶紧一手扒拉住墙壁贴着稳下来，就听到里头一个男人夸张的叫声：

  “艾玛，老狠了！”

TBC……

 
                                                                （二十三）

  稳住的张继科抬起头，王皓从楼上的窗口探出个脑袋，就见他抓住扣在窗台上的麻绳在腰上环了一圈，然后朝着张继科一点头，张继科了然的双脚踩住墙壁往外一蹬，有了助理回环的速度加快，老式楼房又没有阳台玻璃窗是开在卧室的，带着力量荡回来的张继科一脚直接踢翻背对着他的一具丧尸。

  正与丧尸纠缠的男人一下得到了喘息的机会，瞪着眼看向因为推力又晃到外头去的张继科，自言自语道，“诶哟，上帝啊这是。”

  张继科逮住机会踩着窗台两手扶住窗框冲王皓比了个手势，王皓松开麻绳把张继科放下去，尔后转身迅速将麻绳绑在樊振东腰上，樊振东双手攀住窗台边缘，利索的一个翻身把自己垂到窗外，游绳下去。房间内一片混乱，樊振东抽出随身的短弩加入战斗。

  最后一个下去的王皓扔开麻绳，灵活的翻到窗外，双脚点住下层的玻璃窗踩了踩测试承受重量，门窗结构是木质的，反倒是比现在的一些铝合金结实不少。王皓松手迅速往下一跳，下落的过程中精准的抓到木框，王皓扒拉住木框刚想抬脚往里面爬，一具丧尸被撞击的扑向窗台，脑袋磕在边缘上。王皓两手扒拉住半扇窗户，丧尸缓缓朝他转过头，王皓和他四目相对。

  吱。

  因为惯性作用，半扇窗户缓缓朝里合拢，带着王皓直接送到丧尸嘴边，丧尸的嘴角被划开，张嘴的时候不断有皮肉组织从他嘴里落下来。

  王皓一点点皱起眉头，“浪费粮食不好。”说着荡在空中的脚尖点了一下墙面，慢慢合起的窗户往回扇开，王皓借力蹬起一脚猛的用短靴踩向丧尸的脸，咔嚓一声，靠着窗台边缘的头颅从摇摇欲坠的颈脖处断裂开来，直直的落到底下的丧尸堆中去。

  王皓还没来得及松口气，太过用力导致窗户的轴部承受不了重量，毫无预兆的崩开了钉扣，一个轴损坏另一个轴更加不能受重，半扇窗户直接从墙边被撕扯下来，王皓反应极快的双脚踩住窗台，但动作因为无法受力而变形，去够另一边窗户的手擦着边缘整个人一歪眼看着就要同那颗头颅一样摔下去，抓空的双手却突然被人抓住，一个用力，王皓往前扑进房间。

  一只手在王皓背上拍了拍，温柔的像是在安抚。这个拥抱似乎轻飘的没有重量，张继科王皓很快松开彼此，形成背靠背的姿势，张继科低声道，“处理了三只还有六只，战斗力三个半。”王皓点点头。

  房内空间非常狭小又过于混乱不适宜枪械，三个人都用了冷兵器，王皓的长柄钢叉配合张继科的手术刀，樊振东短弩，另一个男人则用的是两把菜刀。

  王皓的钢叉可以保持安全距离，一旦把丧尸固定，张继科就会用最快的速度用手术刀卸开颈下七椎，而樊振东的短弩更加顺手，近距离射杀强度高，几乎不用校准，直接穿过眼眶将丧尸钉住，男人的身手也相当好，短柄菜刀有效的切开关节组织，让丧尸失去行动能力。然而男人似乎受了点伤，拖着腿，几次陷入困境。

  幸好清理工作中并没有新的丧尸加入，虽然费了点功夫，但很快控制住了场面。张继科替男人检查伤口，王皓和樊振东则负责把丧尸仍有活性的残余部分扔出窗口。

  “艾玛，疼疼疼！”男人坐在张继科替他铺好的床垫子上，咬牙切齿的嚎。

  张继科面无表情的看了他一眼，“摔的？”

  男人嘿嘿一笑，露出两颗虎牙来，“你这是医生吧？刚跑的时候左脚绊右脚，可不是给摔的吗。”

  张继科捏了捏骨头，男人又开始嚎，“艾玛，小青年你就不能下手轻点?”

  处理完尸体的王皓和樊振东也凑了过来，王皓笑呵呵的摘下手套，“你忍忍哈，继科儿是法医，死人一般都不叫疼。”

  男人抖了一下，瞪着眼睛看张继科，“法医？艾玛，治活人你有把握不？”

  蹲在一边回收箭矢的樊振□□然抬起头来，“你要变成一具尸体，科哥的把握可以达到百分之百。”

  男人：……

  “你们别吓唬他了，放心吧，我不是只接触尸体而已，也会碰活的。”张继科捏着男人的受伤的膝盖推了推，“虽然都是些兔子和白鼠什么的。”

  “啥玩意儿！！”还惊讶完，被分散了精力的男人眼睛突了一下，接着一声惨叫，抱着膝盖滚倒在床垫上。

  张继科拍拍手站起来，“放心吧，没伤到骨头，扭了一下，我给你正回去了。”

  王皓朝着倒在床垫上的男人伸出手，顺势把人拽了起来，“你好，王皓。”

  “马琳。”男人抖了抖腿，果然比刚才好了很多，咧嘴笑的露出虎牙来，“哟，P区的兵。”

  王皓侧头看了看臂章，笑着点头。

  “档案科的吧。”

  这下倒让王皓有点儿吃惊，忍不住仔细的打量面前笑眯眯的男人，乍一眼看上去倒像是老实憨厚的样子，可再往细了看，一双眼又亮又贼，又是个聪明“绝顶”的主，滑出油的老兵。“怎么说？”

  马琳一手搭着王皓的肩膀，拖着腿蹦了两下，“说你精锐兵吧，体型不过关，说你炊事员儿吧，身手不错，挺白嫩一小伙儿，室内待得多，处事挺冷静有条理，脑子不错，这都符合了，也就个档案科。”

  “你对P区还挺了解。”王皓笑笑。

  马琳摆摆手，“这才哪儿到哪儿啊，我要没猜错，教你近身搏击的姓吴是吧？”

  这下王皓彻底懂了，“你是……”

  马琳眨眨眼，“其实刚那随口编的，你那套路我一看就认得，吴爸教的吧？说起来你还得管我叫声师兄。”

  王皓听吴队讲过他以前有个学生，是兵王，作为部队尖子被其他区硬是要过去了，王皓这才隐约想起，那个学生叫马琳。

  王皓难掩住激动之情，伸手抱住马琳彼此捏拳在对方背上结实的捶了捶，“那么很高兴你还活着，师兄！”

TBC……

 
                                                                （二十四）

  

  连小型暴 动都算不上，整个楼层的丧尸被处理干净，张继科和樊振东负责去搜刮有用物资装包，王皓则和马琳扫清了一张圆桌开始研究地形图。

  马琳穿的是一身灰色的城市迷彩服，自他退伍后就没再穿军装，这不过是个人爱好。马琳从兜里抽出一支红色的原子笔，在王皓给的地形图上认真的打圈，“这里是咱们的根据地，从这儿开头，划拉到~~~这儿，啊，就这么多，我跟大力都排查过，能搬的搬走了，能救的也救了。”

  马琳说的云淡风轻，但王皓看着那些红笔划到的区域还是忍不住肃然起敬，每次都只能单独行动，没有支援没有物资甚至没有武器，为了也许可能存在的活体迹象战斗在最前线，或许这就是老兵的精神。

  王皓接过马琳做过标识的地形图用手指度量了一番，“还剩三分之二的片区，按照我们现在的行进速度，三天内应该能完成任务。”

  “我多句嘴啊，把人营救出去后会安排去哪里？P区？”

  “嗯，暂时会把人送回去，那里有临时避难所，医药物资能跟上去，去那儿最安全。”

  “军区……”马琳 若有所思的想了想，很快咧嘴笑起来，“行，好久没回去了，但愿能活着去看看。”

  “会的，师兄。”

  马琳扫了王皓一眼，忍不住上手掐了把他的圆脸，“艾玛，瞧你这脸绷的，拍洗面奶广告呢。”

  王皓有些尴尬的笑笑，手里叠吧叠吧地整地形图。

  马琳曲着伤到的腿顶着圆桌止痛，“也是，这事儿摊谁身上都不轻松，那根弦儿要绷不紧， 就不知道是多少条人命。”

  王皓一下停了手里的动作抬头看向马琳，马琳说这话的时候还跟逗人玩儿一样，可王皓能感觉到他眼神里的认真，“既然你开口叫我师兄，那我也把你当小师弟，说几句掏心窝子的话。你说这事儿出了，我怕吗？怕，那是肯定的，老实说我和大力，对就是你们见着的那个高个儿，就算咱来是老兵，这儿谁知道吗？没人知道，出事那会儿要跑咱俩铁定能跑到第一个去，这个念头在我心里打过转，这话说出来不丢人，就算我是兵甚至就算我是个兵王，那又怎么地，作为根本我是个人，是个人就有他害怕逃避的时候。你说这情况爆发的那么突然，对方又是这么个恶心玩意儿，想逃那是本能。可我踏出去一步就清醒了，你知不知道为啥？” 

  王皓摇头。

  马琳嘿嘿一笑，“撤退的时候，大力走我前头，他也穿着迷彩服，跟在他边上的一小老太穿的藏青色的袄子。我突然就醒了，就算退伍，我们还是兵，脱下了军装也没脱去军骨，而我身边这些人只是普通百姓，甭给我说什么伟不伟大这类酸词儿，不稀罕，我就是觉得，咱当兵的能放着老百姓不管自己第一个跑？那可真是丢死人。”

  王皓看着马琳的表情也忍不住跟着笑，马琳靠过来拍了拍王皓的肩膀，“这不是笑话，小师弟，你太年轻，穿着军装骨头那么硬，人情冷暖百姓生死你肩膀担不担得起？害怕这事儿没人会笑你，咱们都一样，怕但是要挺下来，我有大力，我老实跟他说跟他分担，否则我也撑不到今天，你也是吴爸一手带出来的，他不会没教过你摧毁人的不是任何艰苦的外界条件，是内心的恐惧和迟疑。我看得出你是个好上司好领导，可你不是个好战友。这么多东西都往自己身上扛，他们没垮，你会先垮。”

  马琳收回放在王皓肩膀的手，还是笑眯眯的样子，却一字一句往王皓心里狠狠戳。不可否认，王皓从一开始就抱着自己最后一个走的决定，他必须将所有人安全的转移出感染区，这是王皓给自己下的死套，不管这个死套是不是时时扼住他的脖子让他紧张到无法呼吸。

  王皓做了个深呼吸抬起头，不知何时回来的张继科正斜倚在门口安静的看着他，马琳看看王皓看看张继科，低头狡猾的一笑，抬头拍了拍王皓的肩膀，拿起放桌上的两把菜刀，一边往外走一边吆喝，“走咯走咯，两把菜刀闹革命咯~”

  张继科抱着手朝着王皓点了点下巴，“没什么跟我说的？”

  王皓偏着头，拒绝跟张继科对视，张继科无奈的笑了一下，上前抱住王皓，把脑袋埋他肩窝里，“哥，我特害怕，你刚刚差点就掉下去了，这是第二次，第二次差点没救回来。”

  王皓抬手回抱住张继科，虽然小声却格外坚定的在张继科耳边说道：“对不起，继科儿，虽然咱们有设备有武器，可这里是一级警戒区，丧尸数量众多被感染的几率极高，我不能……不能百分之百的保证带你们离开，可我会尽力，最大的努力。”

  张继科靠在王皓肩上，拍了拍他后背，“一起努力。”

  “好。”

  “马哥，两把菜刀闹革命的叫彭德怀。”樊振东特认真的看着马琳。

  马琳觉得这屁孩儿挺逗，狠狠揉了把他的短毛儿，“行行行，彭德怀是吧，那我就是马德怀！”一边说一边得意的舞了舞手里的菜刀。

  樊振东看了他一眼，扔下“马德华”三个字转身蹿进楼梯口。

  马琳挠头，“这小鬼啥意思啊？”

  跟在后头的王皓上前搭住马琳的肩膀，“二师兄。”乖巧的叫完迅速的跟上樊振东的脚步猫了出去，张继科面无表情的拍了拍马琳的肩膀，什么话也没说直接走了。

  “艾玛，这群熊孩子！”

TBC……

 
                                                                艾艾艾玛GN……我弱弱地想说两把菜刀闹革命的难道不是贺龙………………………… 

№733 ☆☆☆= =于2013-02-22 20:59:01留言☆☆☆　 

艾玛，对不起！！小学的时候管图书借过一本书，讲彭德怀的，就是讲的两把菜刀闹革命这事儿，因为把这本书弄丢了所以印象特别深，就把主角自然而然的记成彭德怀了，刚去搜了一下，窝错了！！！文盲给gns跪下了！！！

№738 ☆☆☆樊素于2013-02-22 21:24:35留言☆☆☆　	

噗哈哈哈哈哈阿龟GN你老可爱啦XDDDDDDDDDDDDDDDD

二师兄可真是特别精明通透一个人啊喂才短短一个照面，真真可靠！

另外你们这群熊孩子肿摸介样子咧一个赛一个的损！！！蔫儿坏！二哥快出动厨艺杀招秒了他们（何                                                            
                                                                （二十五）

  马琳熟悉地形，加快了搜救进度，但好像除了偶尔遇到落单徘徊的丧尸并没有找到活人。马琳看了看外头的天色，“时间差不多了，咱们找个安全的地方住一晚上，明早再行动。”

  王皓看了眼腕表，“现在才六点，我们还可以再走一段。”

  樊振东和张继科也围过来，同看向马琳。

  “你们不知道，夜晚是它们的活跃期，咱这会儿离基地太远回去冒险，还不如找个地方过一个晚上，到天亮再行动。”

  王皓询问的看向张继科，张继科耸了耸肩膀，“我对丧尸的了解大多在手术台上，而且你认为研究中心能胆子大圈养实验小白兔一样圈养一只丧尸，再定时投喂一点新鲜人肉？”

  马琳抖了一下，怪异的眼神看着张继科，“艾玛大兄弟，你能别把咱可爱的小白兔跟那种玩意儿放一起类比吗？”

  “对继科儿来说一只小白兔和一具丧尸在他眼里都是一堆肌肉骨骼和组织液。”王皓拍拍马琳的肩膀以示安慰。

  张继科表示认可的点头。

  “最大的区别大概只是可不可食用吧。”樊振东认真的思考了一下得出结论。

  马琳不自觉的回忆了一下这两碰到的丧尸形貌，顿时一阵反胃，“艾玛，你们能别什么都联想到吃的吗？”

  张继科指了指王皓，“上层建筑决定社会发展。”樊振东感受颇深的郑重点头，接着张继科说，“所以咱们始终在努力解决温饱问题。”

  “那叫寓教育于乐，你看饭团儿现在看到丧尸和脑浆不是不呕吐了吗！”王皓还挺得意的揉了揉樊振东的脑袋，樊振东脸色微白，噩梦一样的杀鸡和番茄炒蛋，张继科不置可否的耸肩，王皓撅了撅嘴，“好吧，听二师兄的，咱们先找个地方休息，明天一早再行动。”

  “哟，还真当我二师兄呢，那得嘞，最忠厚老实吃苦耐劳的三师弟你把东西都给背好了。”马琳把背上的登山包一股脑扔王皓手里。

  王皓摇摇头，刚背到自己肩上就被人从后面顺手拿走了，王皓嗯？了一声。

  张继科把背包甩自己身上摸了摸鼻子，“那我就是小白龙吧。”

  “为啥？”马琳惊奇的扭头看他，“除了白大褂你浑身上下哪里跟白有关系了？”

  “我俊啊！”张继科毫不犹豫的回答。

  其他三人哦的一声轰散开。

  张继科无奈的笑，“喂，给点面子。”

  王皓退后两步捏了捏张继科的耳朵，笑眯眯的点头，“嗯，我继科儿是挺俊。”

  都是成年男人，肚子里没少藏荤话，平日里两个人也没少撩拨对方，脸皮就是城墙角，偏偏这么普通的一句，甚至跟情色露骨根本没关系，张继科不知道怎么突然就闹了个大红脸。

  陈^把狙击架在洞口，透过瞄准镜对准楼下聚集的丧尸，他已经保持这个姿势两个小时了。

  周雨细心的替身上有擦伤的老人抹药，都是上了年纪的老人，虽然这些擦伤并不严重但对他们来说着实有些受罪，再加上经不得吓，神经都有些恍惚。特别是两名孕妇，本就特别敏感，因为陌生人的加入这会儿更是神经质的缩在角落，双手捧着肚子仿佛在提防谁随时会伤害她们的孩子，周雨尝试去查看却被尖叫逼退，只能从外部来看，两个人都没有大碍，周雨扫视了一下清点人数然后蹲下收拾医药箱，裤脚突然被了扯了扯，周雨低头，就见一个小女孩儿把手里的听诊器递给他，那是张继科留给她的。

  周雨笑着收好小女孩儿递过来的听诊器，顺势靠着墙角坐下来不怎么顺手的把小女孩儿抱进怀里，“你叫什么名字？”

  “小蛋。”小女孩儿一边晃着手里的糖罐子一边漫不经心的回答。

  “小蛋？这名字挺逗。”周雨手忙脚乱的把滑下去的小蛋拉上来一点。

  陈^终于放弃狙击瞄准，收了枪走到周雨跟前，看着他手都不知道往哪里放的动作觉得好笑。“抱孩子这种事情还是让成年人来吧，雨哥~”陈^两手插住小女孩儿的腋下轻巧的把小女孩儿抱起来，周雨不敢完全松手直着两条手臂护着，“我二十了！”

  陈^不搭理周雨的抗议，抱着小蛋在他身边坐下，小蛋终于舒服了一点，窝在陈^的怀里晃糖罐子，陈^捏了捏小蛋的脸颊，“怎么起名儿叫小蛋啊？”

  小蛋抬头看了陈^一眼，笑眯眯的说，“因为妈妈说我是从蛋里孵出来的。”

  周雨噗的笑了出来，继而跟小蛋伸出一根食指，“你好，我叫小桶，我妈说我是从垃圾桶里捡来的。”

  小蛋信以为真，一脸你真可怜的表情看着周雨，然后小手握住周雨的食指摇了摇，“没关系，小蛋可以疼你。”

  周雨笑的更开心，眼角和脸颊上都是褶子，陈^弯着嘴角摇摇头。

  七点的时候王励勤开了罐头分给所有人吃，为了避免引起丧尸围攻，狭小的房间里没有任何照明工具，只靠着月亮照进洞口的一点点光亮，所有人沉默不语的分食罐头，陈^不知从哪里找来的一根红绳，兴致极好的和小女孩儿玩起了挑帮帮，周雨看着陈^耍赖的样子笑，余光看到了坐他身边的王励勤，周雨站起来往王励勤身边走去，“力哥，你脸色不好？身体不舒服？”

  王励勤摇了摇头，“夜晚很难熬。”

  周雨懵懵懂懂的看着他，但很快他就明白了王励勤所说的难熬。

  没有任何娱乐工具，天一黑所有人就进入了休息的状态，周雨裹着简陋的床单靠着陈^的肩膀不知什么时候竟然睡着了，陈^抱着小蛋始终保持清醒，他和王励勤两个人负责值夜，实际上王励勤前半夜也并没有安然入睡。

  咔咔咔。

  指甲敲击墙面的声音，细微的声音因为频率高而变得格外清晰，陈^想起身查看被王励勤一把按住朝着他摇头，只做了个噤声的手势，陈^坐下来，死死盯着被水泥糊起来的墙面，越来越密集的咔咔声，让人发毛。陈^一抬头，黑夜里所有人的眼睛都亮着，惊恐的看着那面墙。

  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！”

TBC……

 
                                                                （二十五）

  尖叫声打破了伪装沉默的平衡。

  陈^第一时间屈起掌心捂住小蛋的嘴，他并不敢用力封死，所以小蛋的尖叫声还是漏了出来，用力起伏的胸膛像是溺水一般，四肢拼命挣扎，满脸泪水瞳孔木然而惊恐，陈^求助一般的看向周雨。

  周雨左右看了看找到手边掉在地上的糖罐子，周雨捡起糖罐子在小蛋耳边轻轻晃起来。

  哐当，哐当。

  小蛋急促的呼吸，像是一个心脏病发者，陈^有些不知所措，使劲拽着小蛋的双手，给她解开领口，“雨哥，怎么回事儿？刚还好好的。”

  周雨面色难看的摇了摇头，继续晃动手里的糖罐子。

  周围隐隐传来哭泣声。

  糖罐子的声音似乎起了作用，小蛋的呼吸慢慢平复下来，最后恢复平静，伸手去拿周雨手里的糖罐子，放到自己耳边摇起来。

  周雨和陈^松了口气，王励勤拍了拍周雨的肩膀，“幸好你在。”周雨抬起头来看他，神情严肃，“她到晚上就会这样？”

  王励勤点了点头，“只要听到声响，她就会这样，我们都没办法，只能等到她自己体力耗尽为止。”

  陈^摸了摸小蛋汗津津的额头，皱起眉，“这样对孩子不好。”

  “我知道，可我们不清楚为什么会这样，白天还很正常，可是到了晚上就会发狂。”王励勤无奈的笑。

  “是中邪了，一定是中邪了。”坐在对面的老人转着手里的一串佛珠神神叨叨的念，“爸爸妈妈都被恶鬼吃了，她也中邪了。”

  “恶鬼要来吃我们了，他们在外面，很快就进来了。”另一个老人晃着身体直直的看着陈^和周雨，嘴角还挂着笑，看的两个人后背一阵发毛。

  “你们别介意，这些老人都受到了很大的刺激，所以……”

  “没事儿，我理解，”陈^不在乎的摆摆手，“现在就，就希望能尽快带他们出去，避难所有专门的心理医生。”

  门外的咔咔声还在继续，陈^站起来俯身贴在墙壁上然后用指节叩了叩，“听回声儿这墙壁恐怕也顶不住多久了。”

  “白天还好，晚上是它们的活跃期，虽然不清楚原理，但它们好像只会重复机械动作，这对我们很不利，迟早会把墙壁抓穿。”王励勤的表情也跟着凝重起来。

  “所以不能坐以待毙啊。”陈^突然笑起来，左右看了看，用水泥砖块封住的房间里除了留下些垃圾还有一个废弃的衣橱，王励勤把衣橱顶在墙壁上。陈^摸了摸衣橱，对着周雨招了招手，周雨把怀里的小蛋交给王励勤颠颠儿的跑过去，单脚跪地双手交叠托起，陈^后退到墙角一个冲刺踩着周雨的手掌，周雨用力把他托上去，陈^抓住衣柜的顶端的边缘踩着周雨借力一脚踩着光滑的板面，向上一撑轻松的坐上了橱顶。周雨把枪包扔给陈^。陈^给周雨竖起个赞的拇指。

  陈^用手指敲了敲最顶端的两块砖，然后用小铲耐心的顺着砖缝敲击，他并不急，他有一整个晚上的时间。

  周雨拍了拍手坐回去，努着嘴对王励勤笑，“^哥认真了。”

  老式公房没有天台，所以三楼的公共厨房上有个小小的口，类似半层阁楼的建筑。马琳熟门熟路的从门背后搬出一把梯子架在小口处，马琳按了按梯子确认牢固后第一个爬上去，王皓一把拦住他，“还是我们先上去吧。”

  马琳露出颗虎牙来，“没事儿，这种通道最安全，里面不会有丧尸。”

  王皓也没坚持，马琳三两下的顺着梯子爬上去，那半层的空间非常小，马琳只能弓起背才能外里面走，打开手电往里面照了照，确认没问题后跟下面的王皓他们打了个跟上的手势。

  接着是张继科樊振东最后是王皓，王皓上半身坐在小口上，然后一脚踢开梯子敏捷的猫进洞里。

  马琳打着手电往阁楼深处走，这一般是他们的储物间，但是因为太麻烦所以并没有堆放太多的杂物，马琳挑了个相对宽敞的地方，靠着木箱子坐下来，舒服的叹了口气，“甭跟我客气，照顾不周，你们自便啊。”

  各自找了个地方盘腿坐下，时间富裕便把收集来的东西堆在一起分类整理，除了医用酒精棉，床单毛巾，马琳和王皓这样经验丰富的兵还扛了不少螺丝起子扳手铁皮之类的物品，樊振东则拆了好些二极管电源片，零零杂杂仔细的收拾好。

  晚餐是中午吃剩下的压缩饼干还有从人屋里摸来的一些干粮，和一些没腐坏的蔬菜，张继科匆匆的啃了个西红柿一点点挪到小口处，手里翻出个本子，时不时的往下看。

  王皓一下没见着人，用手电筒往张继科那儿一照，张继科被光晃了一下，下意识的抬手遮住眼睛。

  王皓嘴里叼了两块饼干又往兜里塞了个罐头利索的往张继科身边爬，球到他身边一块饼干塞自己最里，一块粗鲁的塞张继科嘴里，口齿不清的说，“你这伪装课是要拿满分啊。”

  张继科吧唧着饼干不跟他一般见识，王皓探出脑袋顺着张继科的视线往下看，眼睛一亮，“哟，从实践中找经验，张继科同志，你太有军人家属的觉悟了。”

  夜里活跃起来的丧尸正在房间里到处游荡，张继科的视角正好能观察的一清二楚。

  张继科咽下最后一口饼干，凑上去了口王皓的唇珠，“那必须。”

  “不要因为对方不是人就剥夺了它们在暗处偷窥你的权利。”王皓边笑边指了指在他们脚底下徘徊的丧尸。

  张继科不置可否的耸肩，“它们只会让我更兴奋。”

  “被围观？”

  “不，是被认可。”张继科又凑上去亲了亲王皓的嘴角，“不要忘记它们也曾有名有姓，真实的活着。”

TBC……

====================

管好自己，勿忘初心。

 